### app.json

app.json 是当前小程序的全局配置:

1. pages字段 —— 用于描述当前小程序所有页面路径,这是为了让微信客户端知道当前你的小程序页面定义在哪个目录
2. window字段 —— 定义小程序所有页面的顶部背景颜色，文字颜色定义

### 工具配置 project.config.json

通常大家在使用一个工具的时候，都会针对各自喜好做一些个性化配置，
例如界面颜色、编译配置等等.
你在工具上做的任何配置都会写入到这个文件.
当你重新安装工具或者换电脑工作时，你只要载入同一个项目的代码包，
开发者工具就自动会帮你恢复到当时你开发项目时的个性化配置

### 页面配置 page.json

这里的 page.json 其实用来表示 pages/logs 目录下的 logs.json 这类和小程序页面相关的配置。(让开发者可以独立定义每个页面的一些属性)

### WXML 模板

网页编程采用的是 HTML + CSS + JS 这样的组合，其中 HTML 是用来描述当前这个页面的结构，
在小程序中WXML 充当的就是类似 HTML 的角色。

1. 标签名字有点不一样

HTML经常会用到的标签是 div, p, span，根据这些基础标签组合出不一样的组件，例如日历、弹窗等等。换个思路，小程序的 WXML 用的标签是 view, button, text 等等就是小程序给开发者包装好的基本能力，我们还提供了地图、视频、音频等等组件能力。

2. 多了一些 wx:if 这样的属性以及 {{ }} 这样的表达式

MVVM的开发模式(例如 React, Vue),`提倡把渲染和逻辑分离`。

JS只需管理状态(不要JS直接操控DOM) -> 模板语法来描述状态和界面结构(也就是渲染页面)

小程序的框架也是用这个思路:WXML 是这么写 :`<text>{{msg}}</text>`

JS 只需要管理状态即可:`this.setData({msg: 'Hello World'})`

通过 {{ }} 的语法把一个变量绑定到界面上，我们称为数据绑定。仅仅通过数据绑定还不够完整的描述状态和界面的关系，还需要 if/else, for等控制能力，在小程序里边，这些控制能力都用 wx: 开头的属性来表达。

### WXSS 样式

WXSS 具有 CSS 大部分的特性，小程序在 WXSS 也做了一些扩充和修改。

1. 新增了尺寸单位。在写 CSS 样式时，开发者需要考虑到手机设备的屏幕会有不同的宽度和设备像素比，采用一些技巧来换算一些像素单位。WXSS 在底层支持新的尺寸单位 rpx ，开发者可以免去换算的烦恼.
2. 提供了全局的样式和局部样式。和前边 app.json, page.json 的概念相同，你可以写一个 app.wxss 作为全局样式，会作用于当前小程序的所有页面，局部页面样式 page.wxss 仅对当前页面生效。
3. 此外 WXSS 仅支持部分 CSS 选择器

### JS 交互逻辑

JS脚本文件来处理用户的操作。

```
<view>{{ msg }}</view>
<button bindtap="clickMe">点击我</button>
```

```javascript
Page({
  clickMe() {
    this.setData({msg: 'Hello World'})
  }
})
```

## 小程序的启动

通过 app.json 的 pages 字段就可以知道你当前小程序的所有页面路径:

```json
{
  "pages": ["pages/index/index", "pages/logs/logs"]
}
```

在 app.js 定义的 App 实例的 onLaunch 回调会被执行:

```
App({
  onLaunch() {
    // 小程序启动之后 触发
  }
})
```

>整个小程序只有一个 App 实例，是全部页面共享的

### 程序与页面

观察到 pages/logs/logs 下其实是包括了4种文件的，

1. 微信客户端会先根据 logs.json 配置生成一个界面，顶部的颜色和文字你都可以在这个 json 文件里边定义好。
2. 紧接着客户端就会装载这个页面的 WXML 结构和 WXSS 样式。最后客户端会装载 logs.js，你可以看到 logs.js 的大体内容就是:

```
Page({
  data: { // 参与页面渲染的数据
    logs: []
  },
  onLoad() {
    // 页面渲染后 执行
  }
})
```

Page 是一个页面构造器，这个构造器就生成了一个页面。在生成页面的时候，小程序框架会把 data 数据和 index.wxml 一起渲染出最终的结构，于是就得到了你看到的小程序的样子。

>在渲染完界面之后，页面实例就会收到一个 onLoad 的回调，你可以在这个回调处理你的逻辑。

### 组件

```
<map bindmarkertap="markertap" longitude="广州经度" latitude="广州纬度"></map>
```

可以通过属性传递值给组件,例如longitude（中心经度） 和 latitude（中心纬度）两个属性。

组件的内部行为也会通过事件的形式让开发者可以感知，例如用户点击了地图上的某个标记，你可以在 js 编写 markertap 函数来处理：
```
<map bindmarkertap="markertap" longitude="广州经度" latitude="广州纬度"></map>
```

### API

要获取用户的地理位置时，只需要：

```
wx.getLocation({
  type: 'wgs84',
  success: (res) => {
    const latitude = res.latitude // 纬度
    const longitude = res.longitude // 经度
  }
})
```

调用微信扫一扫能力，只需要：

```
wx.scanCode({
  success: (res) => {
    console.log(res)
  }
})
```

>需要注意的是：多数 API 的回调都是异步，你需要处理好代码逻辑的异步问题。

# wechat常用地址

- [小程序开发](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/quickstart/basic/file.html#json-%E9%85%8D%E7%BD%AE)
- [微信开发平台](https://open.weixin.qq.com/)
- [微信公众平台](https://mp.weixin.qq.com/)
