## 主键

主键指能够通过某个字段唯一区分出不同的记录，这个字段被称为主键。
对主键的要求，最关键的一点是：记录一旦插入到表中，主键最好不要再修改，因为主键是用来唯一定位记录的，修改了主键，会造成一系列的影响.

由于主键的作用十分重要，如何选取主键会对业务开发产生重要影响。如果我们以学生的身份证号作为主键，似乎能唯一定位记录。然而，身份证号也是一种业务场景，如果身份证号升位了，或者需要变更，作为主键，不得不修改的时候，就会对业务产生严重影响。

>所以，选取主键的一个基本原则是：不使用任何业务相关的字段作为主键,主键也不应该允许NULL.

因此，身份证号、手机号、邮箱地址这些看上去可以唯一的字段，均不可用作主键。

作为主键最好是完全业务无关的字段，我们一般把这个字段命名为id。常见的可作为id字段的类型有：

1. 自增整数类型(自增INT，自增BIGINT等)：数据库会在插入数据时自动为每一条记录分配一个自增整数，这样我们就完全不用担心主键重复，也不用自己预先生成主键；
2. 全局唯一GUID类型：使用一种全局唯一的字符串作为主键，类似8f55d96b-8acc-4636-8cb8-76bf8abc2f57。GUID算法通过网卡MAC地址、时间戳和随机数保证任意计算机在任意时间生成的字符串都是不同的，大部分编程语言都内置了GUID算法，可以自己预算出主键。

对于大部分应用来说，通常自增类型的主键就能满足需求。我们在students表中定义的主键也是BIGINT NOT NULL AUTO_INCREMENT类型。

> 如果使用`INT自增类型`，那么当一张表的记录数超过2147483647(约21亿）时，会达到上限而出错。使用`BIGINT自增类型`则可以最多约922亿亿条记录。

## 联合主键

对于联合主键，即两个或更多的字段都设置为主键，允许一列有重复，只要不是所有主键列都重复即可：

可以使用多个列作为联合主键，但联合主键并不常用。

## 外键

这两个表的关系可以称为“一对多”，即一个classes的记录可以对应多个students表的记录.我们需要在students表中加入一列class_id，让它的值与classes表的某条记录相对应.
在students表中，通过class_id的字段，可以把数据与另一张表关联起来，这种列称为外键。

> 外键并不是通过列名实现的，而是通过定义外键约束实现的：

```sql
ALTER TABLE students
ADD CONSTRAINT fk_class_id
FOREIGN KEY (class_id)
REFERENCES classes (id);
```

其中，外键约束的名称fk_class_id可以任意，FOREIGN KEY (class_id)指定了class_id作为外键，REFERENCES classes (id)指定了这个外键将关联到classes表的id列(即classes表的主键）。

通过定义外键约束，关系数据库可以保证无法插入无效的数据。即如果classes表不存在id=99的记录，students表就无法插入class_id=99的记录。

由于外键约束会降低数据库的性能，大部分互联网应用程序为了追求速度，并不设置外键约束，而是仅靠应用程序自身来保证逻辑的正确性。这种情况下，class_id仅仅是一个普通的列，只是它起到了外键的作用而已。

要删除一个外键约束，也是通过ALTER TABLE实现的：

```sql
ALTER TABLE students
DROP FOREIGN KEY fk_class_id;
```

注意：删除外键约束并没有删除外键这一列。删除列是通过DROP COLUMN ...实现的。