持久化(Persistence): 就是把内存中的数据保存到硬盘上.

# 查询操作

在关系数据库中，最常用的操作就是查询。SELECT查询的结果是一个二维表。

- 条件查询
- 投影查询
- 排序
- 分页查询
- 聚合查询
- 分组聚合
- 联合查询(UNION)
- 多表查询
- 连接查询

## 条件查询

使用`SELECT * FROM <表名> WHERE <条件>`返回的二维表结构和原表是相同的，即结果集的所有列与原表的所有列都一一对应。

>条件表达式分为:

1. AND
2. OR
3. NOT <条件>: 表示“不符合该条件”的记录.
4. 要组合三个或者更多的条件，就需要用小括号()表示如何进行条件运算.
5. 如果不加括号，条件运算按照NOT、AND、OR的优先级进行，即NOT优先级最高，其次是AND，最后是OR。加上括号可以改变优先级。

```sql
-- 通过WHERE条件查询，可以筛选出符合指定条件的记录.条件查询的语法就是：`SELECT * FROM <表名> WHERE <条件表达式>`

SELECT * FROM students WHERE score >= 80 AND gender = 'M';

-- 字符串比较根据ASCII码，中文字符比较根据数据库设置
SELECT * FROM students WHERE score >= 80 OR name > 'abc';

-- 不是2班的学生
-- NOT条件NOT class_id = 2其实等价于class_id <> 2
SELECT * FROM students WHERE NOT class_id = 2;
SELECT * FROM students WHERE class_id <> 2;

-- %表示任意字符,%表示0个到多个，_表示1个
SELECT * FROM students WHERE name LIKE '小%';

-- 使用DISTINCT，相同值只会出现一次。它作用于所有列，也就是说所有列的值都相同才算相同。
SELECT DISTINCT id, name, gender, score FROM student;
```

## 投影查询(只查询需要的列)

使用SELECT *表示查询表的所有列,如果只希望返回某些列，而不是所有列，我们可以用SELECT 列1, 列2, 列3 FROM ...，让结果集仅包含指定列。这种操作称为投影查询。这样返回的结果集的列的顺序和原表可以不一样。

```sql
SELECT id, score, name FROM students;

# 给每一列起个别名,id和name列名保持不变,score重命名为points
SELECT id, score points, name FROM students;

-- 投影查询同样可以接WHERE条件
SELECT id, score points, name FROM students WHERE gender = 'M';
```

## 排序

```sql
-- 用SELECT查询时，查询结果集通常是按照id排序的，也就是根据主键排序。这也是大部分数据库的做法
-- 要根据其他条件排序怎么办？可以加上ORDER BY子句。例如按照成绩从低到高进行排序
-- 默认的排序规则是ASC(升序)：“升序”，即从小到大。ASC可以省略
SELECT id, name, gender, score FROM students ORDER BY score;

-- 加上DESC表示“降序”
SELECT id, name, gender, score FROM students ORDER BY score DESC;

-- 如果score列有相同的数据，要进一步排序，可以继续添加列名。
-- 使用ORDER BY score DESC, gender表示先按score列倒序，如果有相同分数的，再按gender列排序：
SELECT id, name, gender, score FROM student ORDER BY score desc, gender;

-- 如果有WHERE子句，那么ORDER BY子句要放到WHERE子句后面
SELECT id, name, gender, score FROM student WHERE class_id = 1 ORDER BY score DESC;

-- 可以按多个列进行排序，并且为每个列指定不同的排序方式：
SELECT * FROM student ORDER BY score DESC, gender ASC;
```

## 分页查询

使用SELECT查询时，如果结果集数据量很大，放在一个页面显示的话数据量太大，不如分页显示，每次显示100条。要实现分页功能，实际上就是从结果集中显示第1~100条记录作为第1页，显示第101~200条记录作为第2页，以此类推。

分页实际上就是从结果集中“截取”出第M~N条记录,这个查询可以通过`LIMIT <M> OFFSET <N>`子句实现

```sql
-- 把所有学生按照成绩从高到低进行排序
-- 然后对结果集从0号记录开始，最多取3条。注意SQL记录集的索引从0开始
SELECT id, name, gender, score FROM students ORDER BY score DESC LIMIT 3 OFFSET 0;

-- 要查询第2页，那么我们只需要“跳过”头3条记录，也就是对结果集从3号记录开始查询，把OFFSET设定为3
SELECT id, name, gender, score FROM students ORDER BY score DESC LIMIT 3 OFFSET 3;

-- 如果原本记录集一共就10条记录，但我们把OFFSET设置为20，会得到什么结果呢？
-- OFFSET超过了查询的最大数量并不会报错，而是得到一个空的结果集。
SELECT id, name, gender, score FROM students ORDER BY score DESC LIMIT 3 OFFSET 20;
```

---

分页查询的关键在于:`首先要确定每页要显示的结果数量pageSize(这里是3），然后根据当前页的索引pageIndex(从1开始），确定LIMIT和OFFSET应该设定的值`,这样就能正确查询出第N页的记录集：

1. LIMIT总是设定为pageSize；
2. OFFSET计算公式为pageSize * (pageIndex - 1)。

---

注意:

1. OFFSET是可选的，如果只写LIMIT 15，那么相当于LIMIT 15 OFFSET 0。
2. 在MySQL中，LIMIT 15 OFFSET 30还可以简写成LIMIT 30, 15。
3. 使用LIMIT <M> OFFSET <N>分页时，随着N越来越大，查询效率也会越来越低。

## 聚合查询(聚合就是把一堆数据聚合成结果,例如统计总数、平均数这类计算)

>对于统计总数、平均数这类计算，SQL提供了专门的聚合函数，使用聚合函数进行查询，就是聚合查询，它可以快速获得结果。

查询students表一共有多少条记录:`SELECT COUNT(*) FROM students;`

>COUNT(*)表示`计算拥有所有列的行数`,count(id)表示计算拥有id列的行数，要注意聚合的计算结果虽然是一个数字，但查询的结果仍然是一个二维表，只是这个二维表只有一行一列，并且列名是COUNT(*)。通常，使用聚合查询时，我们应该给列名设置一个别名，便于处理结果：

使用聚合查询并设置结果集的列名为num:`SELECT COUNT(*) num FROM students;`

>COUNT(*)和COUNT(id)实际上是一样的效果。另外注意，聚合查询同样可以使用WHERE条件，因此我们可以方便地统计出有多少男生、多少女生、多少80分以上的学生等：

`SELECT COUNT(*) boys FROM students WHERE gender = 'M';`

>除了COUNT()函数外，SQL还提供了如下聚合函数：

- SUM：  计算某一列的合计值，该列必须为`数值类型`
- AVG：  计算某一列的平均值，该列必须为`数值类型`
- MAX：  计算某一列的最大值
- MIN：  计算某一列的最小值

>注意，MAX()和MIN()函数并不限于数值类型。如果是字符类型，MAX()和MIN()会返回排序最后和排序最前的字符。

要统计男生的平均成绩:`SELECT AVG(score) boys_avg_score FROM students WHERE gender = 'M';`

>要特别注意：如果聚合查询的WHERE条件没有匹配到任何行，COUNT()会返回0，而SUM()、AVG()、MAX()和MIN()会返回NULL,例如:`SELECT AVG(score) avg FROM students WHERE gender = 'X';`

## 分组聚合

SQL还提供了“分组聚合”的功能,例如统计一班，二班，三班的学生:`SELECT COUNT(*) num FROM students GROUP BY class_id;`

>执行这个查询，COUNT()的结果不再是一个，而是3个，这是因为，GROUP BY子句指定了按class_id分组，因此，执行该SELECT语句时，会把class_id相同的列先分组，再分别计算，因此，得到了3行结果。但是这3行结果分别是哪三个班级的，不好看出来，所以我们可以把class_id列也放入结果集中：`SELECT class_id, COUNT(*) num FROM students GROUP BY class_id;`

`SELECT name, class_id, COUNT(*) num FROM students GROUP BY class_id;`

>不出意外，执行这条查询我们会得到一个语法错误，因为在任意一个分组中，只有class_id都相同，name是不同的，`SQL引擎不能把多个name的值放入一行记录中`。因此，聚合查询的列中，只能放入分组的列。

也可以使用多个列进行分组。例如，我们想统计各班的男生和女生人数：

`SELECT class_id, gender, COUNT(*) num FROM students GROUP BY class_id, gender;`

请使用一条SELECT查询查出每个班级的平均分：`SELECT class_id, AVG(score) avg_score FROM students GROUP BY class_id;`

请使用一条SELECT查询查出每个班级男生和女生的平均分：`SELECT class_id, gender, AVG(score) avg_score FROM students GROUP BY class_id, gender;`

select count(*) 人数, sex from stu group by sex having  count(*) > 2;

```sql
-- 计算按男生和女生的人数
SELECT COUNT(*) 人数, gender from student group by gender;

-- 计算按男生和女生的人数,并且按gender分组后，每组的聚合结果>6
SELECT COUNT(*) 人数, gender from student group by gender HAVING count(*) > 6;
```

## 联合查询(也叫组合查询)

使用  **UNION**  来组合两个查询，如果第一个查询返回 M 行，第二个查询返回 N 行，那么组合查询的结果为 M+N 行。

- UNION查询必须包含相同的列、表达式和聚集函数。
- 默认会去除相同行，如果需要保留相同行，使用 UNION ALL。
- 只能包含一个 ORDER BY 子句，并且必须位于语句的最后。

```sql
SELECT * FROM student WHERE score >= 90 and gender = 'M' UNION 
SELECT * FROM student WHERE gender = 'F';
```
