# 多表查询

>SELECT查询不但可以从一张表查询数据，还可以从多张表同时查询数据。查询多张表的语法是：SELECT * FROM <表1> <表2>。

`SELECT * FROM students, classes;` 或者 `select * from student cross join classes;`

>这种一次查询两个表的数据，查询的结果也是一个二维表，它是students表和classes表的“乘积”，即students表的每一行与classes表的每一行都两两拼在一起返回。结果集的列数是students表和classes表的列数之和，行数是students表和classes表的行数之积。

>这种多表查询又称笛卡尔查询(又叫交叉查询-cross join)，使用笛卡尔查询时要非常小心，由于结果集是目标表的行数乘积，对两个各自有100行记录的表进行笛卡尔查询将返回1万条记录，对两个各自有1万行记录的表进行笛卡尔查询将返回1亿条记录。

上述查询的结果集有两列id和两列name，两列id是因为其中一列是students表的id，而另一列是classes表的id，但是在结果集中，不好区分。两列name同理,要解决这个问题，我们仍然可以利用投影查询的“设置列的别名”来给两个表各自的id和name列起别名：

```sql
SELECT 
        students.id sid, 
        students.name name, 
        students.gender gender, 
        students.score score, 
        classes.id cid, 
        classes.name cname
FROM students, classes;
```

多表查询时，要使用表名.列名这样的方式来引用列和设置别名，这样就避免了结果集的列名重复问题。但是，用表名.列名这种方式列举两个表的所有列实在是很麻烦，所以SQL还允许给表设置一个别名，让我们在投影查询中引用起来稍微简洁一点：

`SELECT 
        s.id sid,
        s.name name,
        s.gender gender,
        s.score score,
        c.id cid,
        c.name, cname
FROM students s, classes c;`

注意到FROM子句给表设置别名的语法是FROM <表名1> <别名1>, <表名2> <别名2>。这样我们用别名s和c分别表示students表和classes表。

多表查询也是可以添加WHERE条件的，我们来试试：

`SELECT s.id sid, s.name name, s.gender gender, s.score score, c.id cid, c.name cname FROM students s, classes c WHERE s.gender = 'M' AND c.id = 1;`

添加WHERE条件后结果集的数量大大减少了。

* 使用多表查询可以获取M x N行记录；
* 多表查询的结果集可能非常巨大，要小心使用。

## 连接查询(连接查询是另一种类型的多表查询)

>连接查询对多个表进行JOIN运算，就是先确定一个主表作为结果集，然后，把其他表的"行"有选择性地“连接”在主表结果集上。

1. INNER JOIN(内连接)-INNER JOIN只返回同时存在于两张表的行数据(即两表的交集)
2. RIGHT OUTER JOIN(右外连接)-选出右表存在的记录
3. LEFT OUTER JOIN(左外连接)-选出左表存在的记录
4. FULL OUTER JOIN(全外连接)-把两张表的所有记录全部选择出来，并且自动把对方不存在的列填充为NULL

我们把tableA看作左表，把tableB看成右表:`SELECT ... FROM tableA ??? JOIN tableB ON tableA.column1 = tableB.column2;`

**INNER JOIN**

我们希望结果集同时包含"学生姓名"以及"这个学生所在班级的名称"，上面的结果集只有class_id列，缺少对应班级的name列。现在问题来了，存放班级名称的name列存储在classes表中，只有根据students表的class_id，找到classes表对应的行，再取出name列，就可以获得班级名称。我们先使用最常用的一种内连接——INNER JOIN来实现：

```sql
SELECT s.id, s.name, s.class_id, c.name class_name, s.gender, s.score FROM students s INNER JOIN classes c ON s.class_id = c.id;
```

注意INNER JOIN查询的写法是：

1. 先确定主表students，仍然使用FROM <表1>的语法；
2. 再确定需要连接的表classes，使用INNER JOIN <表2>的语法
3. 然后确定连接条件，使用ON <条件...>，这里的条件是s.class_id = c.id，表示students表的class_id列与classes表的id列"相同的行"需要连接
4. 可选：加上WHERE子句、ORDER BY等子句

>使用别名不是必须的，但可以更好地简化查询语句。

INNER JOIN只返回同时存在于两张表的行数据(即两表的交集)，由于students表的class_id包含1，2，3，classes表的id包含1，2，3，4，所以，INNER JOIN根据条件s.class_id = c.id返回的结果集仅包含1，2，3。

>加上INNER JOIN表示显示内连接，不加INNER JOIN代表隐式内连接：`select * from stu s ,score c where s.id = c.id;`

**RIGHT OUTER JOIN(简写:RIGHT JOIN)**

```sql
SELECT s.id, s.name, s.class_id, c.name class_name, s.gender, s.score
FROM students s
RIGHT OUTER JOIN classes c
ON s.class_id = c.id;
```

RIGHT OUTER JOIN多了一行，多出来的一行是“四班”，但是，学生相关的列如name、gender、score都为NULL。
,这也容易理解，因为根据ON条件s.class_id = c.id，classes表的id=4的行正是“四班”，但是，students表中并不存在class_id=4的行。

RIGHT OUTER JOIN返回右表(本例中即classes表)都存在的行。如果某一行仅在右表存在，那么结果集就会以NULL填充剩下的字段(注意左表中存在但是右表中不存在的行不会被查询出来.例如本例中的students中的class_id=5的行就不会被查询出来.)

**LEFT OUTER JOIN(缩写:LEFT JOIN)**

LEFT OUTER JOIN则返回左表(本例中为students表)都存在的行。如果我们给students表增加一列，并添加class_id=5，由于classes表并不存在id=5的列，所以，LEFT OUTER JOIN的结果会增加一列，对应的classes表中的class_name是NULL.

```sql
`SELECT s.id, s.name, s.class_id, c.name class_name, s.gender, s.score
FROM students s
LEFT OUTER JOIN classes c
ON s.class_id = c.id;`
```

**FULL OUTER JOIN**

FULL OUTER JOIN,它会选出左右表都存在的记录，并且自动把对方不存在的列填充为NULL

```sql
SELECT s.id, s.name, s.class_id, c.name class_name, s.gender, s.score
FROM students s
FULL OUTER JOIN classes c
ON s.class_id = c.id;
```

>注意:mysql不支持全外连接.

## 子查询

子查询中只能返回一列(一个字段)的数据。可以将子查询的结果作为 WHRER 语句的过滤条件：

```sql
SELECT *
FROM mytable1
WHERE col1 IN (SELECT col2
               FROM mytable2);
               
select * from student where class_id in (select id from classes);                           
```