在执行SQL语句的时候，某些业务要求，一系列操作必须全部执行，而不能仅执行一部分。例如，一个转账操作：

```sql
-- 从id=1的账户给id=2的账户转账100元
-- 第一步：将id=1的A账户余额减去100
UPDATE accounts SET balance = balance - 100 WHERE id = 1;
-- 第一步：将id=1的A账户余额减去100
UPDATE accounts SET balance = balance + 100 WHERE id = 2;
```

>这两条SQL语句必须全部执行，或者，由于某些原因，如果第一条语句成功，第二条语句失败，就必须全部撤销。

这种把多条语句作为一个整体操作的功能，被称为数据库的事务.数据库的事务可以确保该事务范围内的所有操作都可以全部成功或全部失败，如果事务失败，那么效果就和没有执行这些SQL语句一样，不会对数据库有任何改动.

>可见，数据库事务具有ACID这4个特性：

1. A:Atomic,原子性，将“所有的SQL”作为原子工作单元执行(也就是这一堆sql语句是一个原子单元，不可分割)，要么全部执行，要么全部不执行.
2. C:Consistent,一致性，事务完成后，所有的数据状态都是一致的，即A账户只要减去了100，B账户则必定加上了100；
3. I:Isolation,隔离性，如果有多个事务并发执行，每个事务作出的修改必须与其他事务隔离；
4. D：Duration，持久性，即事务完成后，对数据库数据的修改被持久化存储。

### 隐式事务

对于单条SQL语句，数据库系统自动将其作为一个事务执行，这种事务被称为隐式事务。

### 显示事务

要手动把多条SQL语句作为一个事务执行，使用BEGIN开启一个事务，使用COMMIT提交一个事务，这种事务被称为显式事务:

```sql
BEGIN;(or START TRANSACTION; START TRANSACTION是标准的SQL语法,也是官方推荐的)
UPDATE accounts SET balance = balance - 100 WHERE id = 1;
UPDATE accounts SET balance = balance + 100 WHERE id = 2;
COMMIT;
```

>很显然多条SQL语句要想作为一个事务执行，就必须使用显式事务。

COMMIT是指提交事务，即试图把事务内的所有SQL所做的修改永久保存，如果COMMIT语句执行失败了，那么整个事务也会失败。

主动让事务失败，这时我们可以用ROLLBACK回滚事务，整个事务会失败:

```sql
BEGIN;
UPDATE accounts SET balance = balance - 100 WHERE id = 1;
UPDATE accounts SET balance = balance + 100 WHERE id = 2;
ROLLBACK;
```

>数据库事务是由数据库系统保证的，我们只需要根据业务逻辑使用它就可以。

**START TRANSACTION, COMMIT, and ROLLBACK Syntax**

* START TRANSACTION or BEGIN 开启了一个新的事务.
* COMMIT 提交当前事务, 使这个事务的改变持久化.
* ROLLBACK 回滚当前事务, 撤销这次事务的更改.

`SET autocommit` 使当前会话`关闭/开启`autocommit mode(自动提交模式).默认情况下MySql运行的时候是开启的.这意味着只要你执行一条更新表的语句，那么MySQL就会存储更新操作到磁盘上使更改持久化，并且更改不可以回滚.

for a single series of statements，可以使用`START TRANSACTION`隐式的禁用自动autocommit mode.

```sql
START TRANSACTION;
SELECT @A:=SUM(salary) FROM table1 WHERE type=1;
UPDATE table2 SET summary=@A WHERE type=1;
COMMIT;
```

使用`START TRANSACTION`, autocommit模式一直会保持disabled直到使用COMMIT or ROLLBACK结束当前事务. The autocommit mode然后就会变成先前的状态值.

**SAVEPOINT, ROLLBACK TO SAVEPOINT, and RELEASE SAVEPOINT Syntax**

```sql
SAVEPOINT identifier
ROLLBACK [WORK] TO [SAVEPOINT] identifier
RELEASE SAVEPOINT identifier
```

InnoDB支持`SAVEPOINT`, `ROLLBACK TO SAVEPOINT`, `RELEASE SAVEPOINT` SQL语句。

SAVEPOINT语句用名字"identifier"设置了一个命名事务保存点，如果当前事务有一个相同名字的savepoint，那么老的savepoint会被删除，新的会被设置.

`ROLLBACK TO SAVEPOINT`回滚一个事务到命名savepoint而不终止这个事务，Modifications that the current transaction made to rows after the savepoint was set are undone in the rollback,设置保存点后当前事务对行所做的修改在回滚中撤消。

`RELEASE SAVEPOINT `语句从当前事务的savepoint集中删除命名的savepoint，没有commit和rollback发生。如果这个savepoint不存在，会报错.

如果执行COMMIT，或者没有命名savepoint的ROLLBACK，则会删除当前事务的所有保存点。

A new savepoint level is created when a stored function is invoked or a trigger is activated. The savepoints on previous levels become unavailable and thus do not conflict with savepoints on the new level. When the function or trigger terminates, any savepoints it created are released and the previous savepoint level is restored.

这段话的大概意思是:调用存储的函数或激活触发器时，将创建新的savepoint level. 先前级别上的savepoint变得不可用，因此不会与新级别上的savepoint冲突。 当函数或触发器终止时，将释放它创建的任何savepoint，并恢复先前的savepoint级别。

### 隔离级别

对于两个并发执行的事务，`如果涉及到操作同一条记录的时候`，可能会发生问题，因为并发操作会带来数据的不一致性，包括脏读，不可重复读，幻读等.
数据库系统提供了`隔离级别`来让我们`有针对性的选择事务的隔离级别`，避免数据不一致的问题.

>SQL标准定义了4种隔离级别，分别对应可能出现的数据不一致的情况：

IsolationLevel 脏读(Dirty Read)  不可重复读(Non Repeatable Read) 幻读(Phantom Read)
Read Uncommitted  Yes               Yes                         Yes
Read Committed      -               Yes                         Yes
Repeatable Read     -               -                           Yes
Serializable        -               -                           -

>我们会依次介绍4种隔离级别的数据一致性问题。

查看当前数据库事务的隔离级别(ISOLATION LEVEL):`SELECT @@TX_ISOLATION;` or `SHOW VARIABLES LIKE 'tx_isolation';`

**脏读(Dirty Read)**

Read Uncommitted是隔离级别最低的一种事务级别,在这种隔离级别下，一个事务会读到另一个事务更新但是未提交数据，如果另一个事务回滚，那么当前事务读到的数据就是脏数据，这就是脏读.

```sql
-- 分别开启两个MySQL客户端连接，按顺序依次执行事务A和事务B

-- 事务A
SET session|global TRANSACTION ISOLATION LEVEL READ UNCOMMITTED;
BEGIN;

-- 事务B
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL READ UNCOMMITTED;
BEGIN;

-- 事务A
UPDATE students SET name = 'Bob' WHERE id = 1;

-- 事务B
SELECT * FROM students WHERE id = 1;

-- 事务A
ROLLBACK;

-- 事务B
SELECT * FROM students WHERE id = 1;
COMMIT;
```

当事务A执行更新操作后，但并未提交，而事务B读取到了事务A更新操作后的数据就是未提交的数据。随后，事务A进行了回滚，事务B再次读取id=1的记录，发现和上一次读取到的数据不一致，这就是脏读。可见，在Read Uncommitted隔离级别下，一个事务可能读取到另一个事务更新但未提交的数据，这个数据有可能是脏数据。

**不可重复读(Non Repeatable Read)**

在Read Committed隔离级别下，一个事务可能会遇到不可重复读（Non Repeatable Read）的问题。不可重复读是指，在一个事务内，多次读同一数据，在这个事务还没有结束时，如果另一个事务恰好修改了这个数据，那么，在第一个事务中，两次读取的数据就可能不一致。

```sql
-- 然后，分别开启两个MySQL客户端连接，按顺序依次执行事务A和事务B：

-- 事务A
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL READ COMMITTED;
BEGIN;

-- 事务B
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL READ COMMITED;
BEGIN;
SELECT * FROM students WHERE id = 1;

-- 事务A
UPDATE students SET name = 'Bob' WHERE id = 1;
COMMIT;

-- 事务B
SELECT * FROM students WHERE id = 1;
COMMIT;
```

当事务B第一次执行查询时，得到的结果是Alice，随后，由于事务A更新了这条记录并提交，所以，事务B在第6步再次执行同样的查询时，得到的结果就变成了Bob，因此，在Read Committed隔离级别下，事务不可重复读同一条记录，因为很可能读到的结果不一致。

**幻读(Phantom Read)**

>在Repeatable Read隔离级别下，一个事务可能会遇到幻读（Phantom Read）的问题。
幻读是指，在一个事务中，第一次查询某条记录，发现没有，但是，当试图更新这条不存在的记录时，竟然能成功，并且，再次读取同一条记录，它就神奇地出现了。

```sql
-- 然后，分别开启两个MySQL客户端连接，按顺序依次执行事务A和事务B：

-- 事务A
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ;
BEGIN;

-- 事务B
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ;
BEGIN;
SELECT * FROM students WHERE id = 99;

-- 事务A
INSERT INTO students (id, name, class_id, gender, score) VALUES(99, 'xxx', 3, 'F', 90);
COMMIT;

-- 事务B
SELECT * FROM students WHERE id = 99;
UPDATE students SET name = 'Alice' WHERE id = 99;
SELECT * FROM students WHERE id = 99;
COMMIT;
```

事务B第一次读取id=99的记录时，读到的记录为空，说明不存在id=99的记录。随后，事务A插入了一条id=99的记录并提交。事务B再次读取id=99的记录时，读到的记录仍然为空，但是，事务B在第7步试图更新这条不存在的记录时，竟然成功了，并且，事务B在第8步再次读取id=99的记录时，记录出现了。

>可见，幻读就是没有读到的记录，以为不存在，但其实是可以更新成功的，并且，更新成功后，再次读取，就出现了。

**Serializable**

>Serializable是最严格的隔离级别。在Serializable隔离级别下，所有事务按照次序依次执行，因此，脏读、不可重复读、幻读都不会出现。虽然Serializable隔离级别下的事务具有最高的安全性，但是，由于事务是串行执行，所以效率会大大下降，应用程序的性能会急剧降低。如果没有特别重要的情景，一般都不会使用Serializable隔离级别。

>默认隔离级别:如果没有指定隔离级别，数据库就会使用默认的隔离级别。在MySQL中，如果使用InnoDB，默认的隔离级别是Repeatable Read。

**如何避免事务的并发问题:通过设置事务的隔离级别**

- READ UNCOMMITTED 会产生脏读
- READ COMMITTED 可以避免脏读
- REPEATABLE READ 可以避免脏读、不可重复读和一部分幻读
- SERIALIZABLE可以避免脏读、不可重复读和幻读
