关系数据库的基本操作就是增删改查，即CRUD：Create、Retrieve、Update、Delete。

### INSERT

`INSERT INTO <table-name> (字段1，字段2，...) VALUES (值1，值2，...);`

`INSERT INTO students (class_id, name, gender, score) VALUES (2, '大牛', 'M', 80);`

>注意到我们并没有列出id字段，也没有列出id字段对应的值，这是因为id字段是一个自增主键，它的值可以由数据库自己推算出来。此外，如果一个字段有默认值，那么在INSERT语句中也可以不出现。

要注意，字段顺序不必和数据库表的字段顺序一致，但值的顺序必须和字段顺序一致。也就是说，可以写`INSERT INTO students (score, gender, name, class_id) ...`，但是对应的VALUES就得变成`(80, 'M', '大牛', 2)`。

还可以一次性添加多条记录，只需要在VALUES子句中指定多个记录值，每个记录是由(...)包含的一组值：

`INSERT INTO students (class_id, name, gender, score) VALUES 
(1, '大宝', 'M', 87),
(2, '小宝', 'M', 81);`

### UPDATE

UPDATE语句的基本语法是：`UPDATE <表名> SET 字段1=值1, 字段2=值2, ... WHERE ...;`

例如，我们想更新students表id=1的记录的name和score这两个字段，先写出UPDATE students SET name='大牛', score=66，然后在WHERE子句中写出需要更新的行的筛选条件id=1：
`UPDATE students SET name='大牛', score=66 WHERE id=1;`

注意到UPDATE语句的WHERE条件和SELECT语句的WHERE条件其实是一样的，因此完全可以一次更新多条记录：`UPDATE students SET name='小牛', score=77 WHERE id>=5 AND id <=7;`

在UPDATE语句中，更新字段时可以使用表达式。例如，把所有80分以下的同学的成绩加10分：

`UPDATE students SET score=score+10 WHERE score<80;`

其中，SET score=score+10就是给当前行的score字段的值加上了10。

如果WHERE条件没有匹配到任何记录，UPDATE语句不会报错，也不会有任何记录被更新。例如：

最后，要特别小心的是，UPDATE语句可以没有WHERE条件，例如：

`UPDATE students SET score=60;`

>这时，整个表的所有记录都会被更新。所以，在执行UPDATE语句时要非常小心，最好先用SELECT语句来测试WHERE条件是否筛选出了期望的记录集，然后再用UPDATE更新。

#### MySQL

在使用MySQL这类真正的关系数据库时，UPDATE语句会返回更新的行数以及WHERE条件匹配的行数。

例如，更新id=1的记录时：

```sql
UPDATE students SET name='大宝' WHERE id=1;
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0
```

MySQL会返回1，可以从打印的结果Rows matched: 1 Changed: 1看到。

当更新id=999的记录时：

```sql
mysql> UPDATE students SET name='大宝' WHERE id=999;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
Rows matched: 0  Changed: 0  Warnings: 0
```
MySQL会返回0，可以从打印的结果Rows matched: 0 Changed: 0看到。

### DELETE

DELETE语句的基本语法是：`DELETE FROM <table-name> WHERE ...;`

例如，我们想删除students表中id=1的记录，就需要这么写：
`DELETE FROM students WHERE id=1;`

>注意到DELETE语句的WHERE条件也是用来筛选需要删除的行，因此和UPDATE类似，DELETE语句也可以一次删除多条记录：

`DELETE FROM students WHERE id>=5 AND id<=7;`

`DELETE FROM students WHERE id IN (5, 6, 7);`

如果WHERE条件没有匹配到任何记录，DELETE语句不会报错，也不会有任何记录被删除。

最后，要特别小心的是，和UPDATE类似，不带WHERE条件的DELETE语句会删除整个表的数据：

`DELETE FROM students;`

>这时，整个表的所有记录都会被删除。所以，在执行DELETE语句时也要非常小心，最好先用SELECT语句来测试WHERE条件是否筛选出了期望的记录集，然后再用DELETE删除。

#### MySQL

在使用MySQL这类真正的关系数据库时，DELETE语句也会返回删除的行数以及WHERE条件匹配的行数。

例如，分别执行删除id=1和id=999的记录：

```sql
mysql> DELETE FROM students WHERE id=1;
Query OK, 1 row affected (0.01 sec)

mysql> DELETE FROM students WHERE id=999;
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
```

