## Docker 的安装

Docker 是一个开源的商业产品，有两个版本：社区版（Community Edition，缩写为 CE）和企业版（Enterprise Edition，缩写为 EE）。企业版包含了一些收费服务，个人开发者一般用不到。下面的介绍都针对社区版。

[Docker CE 的安装请参考官方文档](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/centos/)

```shell
# 卸载旧版本的docker
sudo yum remove docker \
                  docker-client \
                  docker-client-latest \
                  docker-common \
                  docker-latest \
                  docker-latest-logrotate \
                  docker-logrotate \
                  docker-engine


# 安装完成后，运行下面的命令，验证是否安装成功。
$ docker version
# 或者
$ docker info

# Docker 需要用户具有 sudo 权限，为了避免每次命令都输入sudo，可以把用户加入 Docker 用户组（官方文档）
$ sudo usermod -aG docker $USER

# Docker 是服务器----客户端架构。命令行运行docker命令的时候，需要本机有 Docker 服务。如果这项服务没有启动，可以用下面的命令启动（官方文档）。

# service 命令启动docker的用法
$ sudo service docker start

# systemctl 命令的启动docker的用法
$ sudo systemctl start docker
```

## image 文件

Docker 把应用程序及其依赖，打包在 image 文件里面。只有通过这个文件，才能生成 Docker 容器。image 文件可以看作是容器的模板。Docker 根据 image 文件生成容器的实例。同一个 image 文件，可以生成多个同时运行的容器实例。

image 是二进制文件。实际开发中，一个 image 文件往往通过继承另一个 image 文件，加上一些个性化设置而生成。举例来说，你可以在 Ubuntu 的 image 基础上，往里面加入 Apache 服务器，形成你的 image。

```shell
# 列出本机的所有 image 文件。
$ docker image ls

# 删除 image 文件
$ docker image rm [imageName]
```

image 文件是通用的，一台机器的 image 文件拷贝到另一台机器，照样可以使用。一般来说，为了节省时间，我们应该尽量使用别人制作好的 image 文件，而不是自己制作。即使要定制，也应该基于别人的 image 文件进行加工，而不是从零开始制作。

为了方便共享，image 文件制作完成后，可以上传到网上的仓库。Docker 的官方仓库 Docker Hub 是最重要、最常用的 image 仓库。此外，出售自己制作的 image 文件也是可以的。

## 实例：hello world

下面，我们通过最简单的 image 文件"hello world"，感受一下 Docker。

需要说明的是，国内连接 Docker 的官方仓库很慢，还会断线，需要将默认仓库改成国内的镜像网站，具体的修改方法在下一篇文章的第一节。有需要的朋友，可以先看一下。

首先，运行下面的命令，将 image 文件从仓库抓取到本地。

```shell
$ docker image pull library/hello-world
```

上面代码中，docker image pull是抓取 image 文件的命令。library/hello-world是 image 文件在仓库里面的位置，其中library是 image 文件所在的组，hello-world是 image 文件的名字。

```shell
# 由于 Docker 官方提供的 image 文件，都放在library组里面，所以它的是默认组，可以省略。因此，上面的命令可以写成下面这样。

$ docker image pull hello-world

# 抓取成功以后，就可以在本机看到这个 image 文件了。
$ docker image ls

# 运行这个 hello-world image 文件。
# docker container run命令会从 image 文件，生成一个正在运行的容器实例。
# 注意，docker container run命令具有自动抓取 image 文件的功能。如果发现本地没有指定的 image 文件，就会从仓库自动抓取。因此，前面的docker image pull命令并不是必需的步骤。
$ docker container run hello-world

# 如果运行成功，你会在屏幕上读到下面的输出。
# 输出这段提示以后，hello world就会停止运行，容器自动终止。
Hello from Docker!
This message shows that your installation appears to be working correctly.
....


# 有些容器不会自动终止，因为提供的是服务。比如，安装运行 Ubuntu 的 image，就可以在命令行体验 Ubuntu 系统:
$ docker container run -it ubuntu bash


# 对于那些不会自动终止的容器，必须使用docker container kill 命令手动终止。
$ docker container kill [containID]

# 可以通过以下命令来便捷的查看镜像、容器、数据卷所占用的空间
docker system df

# docker image ls 还支持强大的过滤器参数 --filter，或者简写 -f。
# 比如，我们希望看到在 mongo:3.2 之后建立的镜像，可以用下面的命令：
docker image ls -f since=mongo:3.2

# 想查看某个位置之前的镜像也可以，只需要把 since 换成 before 即可。
# 此外，如果镜像构建时，定义了 LABEL，还可以通过 LABEL 来过滤。
$ docker image ls -f label=com.example.version=0.1
```

## 容器文件(Docker容器通过 Docker 镜像来创建)

image镜像文件生成的容器实例(container)，本身也是一个文件，称为容器文件。也就是说，一旦容器生成，就会同时存在两个文件： image 文件和容器文件(docker命令也可以这么分，分成对image的操作和对容器文件container的操作)。而且关闭容器并不会删除容器文件，只是容器停止运行而已。

```shell
# 列出本机正在运行的容器
$ docker container ls

# 列出本机所有容器，包括终止运行的容器
$ docker container ls --all

# 上面命令的输出结果包括容器的ID。很多地方都需要提供这个 ID，比如上一节终止容器运行的docker container kill命令。

# 终止运行的"容器文件"，依然会占据硬盘空间，可以使用docker container rm命令删除。
$ docker container rm [containerID]

#运行上面的命令之后，再使用docker container ls --all命令，就会发现被删除的容器文件已经消失了。
```

## Dockerfile 文件

学会使用 image 文件以后，接下来的问题就是，如何可以生成 image 文件？如果你要推广自己的软件，势必要自己制作 image 文件。

这就需要用到 Dockerfile 文件。它是一个文本文件Docker 根据 该文件生成二进制的 image 文件。

下面通过一个实例，演示如何编写 Dockerfile 文件。
