#获取镜像

## 概述

之前提到过，Docker Hub 上有大量的高质量的镜像可以用，这里我们就说一下怎么获取这些镜像。

从 Docker 镜像仓库获取镜像的命令是 docker pull。其命令格式为：`docker pull [选项] [Docker Registry 地址[:端口号]/]仓库名[:标签]`.

>具体的选项可以通过 docker pull --help 命令看到，这里我们说一下镜像名称的格式。

- Docker 镜像仓库地址：地址的格式一般是 <域名/IP>[:端口号]。默认地址是 Docker Hub。
- 仓库名：如之前所说，这里的仓库名是两段式名称，即 <用户名>/<软件名>。对于 Docker Hub，如果不给出用户名，则默认为 library，也就是官方镜像。

>比如：

```shell
$ docker pull ubuntu:16.04
# 没有提供Docker 镜像仓库地址(即Docker Registry地址)，所以会从Docker Hub 获取镜像
# 而镜像名称是 ubuntu:16.04，因此将会获取官方镜像 library/ubuntu 仓库中标签为 16.04 的镜像。
16.04: Pulling from library/ubuntu
bf5d46315322: Pull complete
9f13e0ac480c: Pull complete
e8988b5b3097: Pull complete
40af181810e7: Pull complete
e6f7c7e5c03e: Pull complete
Digest: sha256:147913621d9cdea08853f6ba9116c2e27a3ceffecf3b492983ae97c3d643fbbe
Status: Downloaded newer image for ubuntu:16.04
```

## 运行

有了镜像后，我们就能够以这个镜像为基础启动并运行一个容器。以上面的 ubuntu:16.04 为例，如果我们打算启动里面的 bash 并且进行交互式操作的话，可以执行下面的命令。

```shell
$ docker run -it --rm \
    ubuntu:16.04 \
    bash

root@e7009c6ce357:/# cat /etc/os-release
NAME="Ubuntu"
VERSION="16.04.4 LTS, Trusty Tahr"
ID=ubuntu
ID_LIKE=debian
PRETTY_NAME="Ubuntu 16.04.4 LTS"
VERSION_ID="16.04"
HOME_URL="http://www.ubuntu.com/"
SUPPORT_URL="http://help.ubuntu.com/"
BUG_REPORT_URL="http://bugs.launchpad.net/ubuntu/"
```

>docker run 就是运行容器的命令，我们这里简要的说明一下上面用到的参数。

* -it：这是两个参数，一个是 -i：交互式操作，一个是 -t 终端。我们这里打算进入 bash 执行一些命令并查看返回结果，因此我们需要交互式终端。
* --rm：这个参数是说容器退出后随之将其删除。默认情况下，为了排障需求，退出的容器并不会立即删除，除非手动 docker rm。我们这里只是随便执行个命令，看看结果，不需要排障和保留结果，因此使用 --rm 可以避免浪费空间。
* ubuntu:16.04：这是指用 ubuntu:16.04 镜像为基础来启动容器。
* bash：放在镜像名后的是命令，这里我们希望有个交互式 Shell，因此用的是 bash。

>进入容器后，我们可以在 Shell 下操作，执行任何所需的命令。这里，我们执行了 cat /etc/os-release，这是 Linux 常用的查看当前系统版本的命令，从返回的结果可以看到容器内是 Ubuntu 16.04.4 LTS 系统。

最后我们通过 exit 退出了这个容器。