## 什么orm框架

orm指对象关系映射(Object Relational Mapping)。Object指java对象，Relational指关系型数据中的表，而Mapping(映射)指的就是java对象与表的映射.

对象的属性名与数据库表user的字段名是一一对应的。`不过即使名字不一样也没有关系`，因为ORM框架通常都会支持用户定义`映射文件(Mapping File)`来指定`对象中的属性`与`数据库表字段`的对应关系.
有了这个映射关系，ORM框架就可以发挥它的威力，例如：

* 保存记录：直接保存java对象即可，ORM框架会自动将java对象每个属性的值保存到对应的数据库表对应的字段上。
* 查询记录：ORM框架会将查询到的结果集(ResultSet)封装成对应的Java对象。

### MyBatis与其他orm持久化框架的对比

ORM框架有很多，除了Mybatis，比较著名的还有Hibernate、Toplink等。通常我们把Mybatis称之为半自动的ORM框架，把Hibernate、TopLink等称之为全自动的ORM框架。

- 所谓全自动：像Hibernate这种ORM框架，开发人员只需要定义好映射关系，`连sql都不用写了，ORM框架会动态的生成sql去操作数据库`。因此我们在程序中，对于数据库的CRUD，操作的都是Java对象。Hibernate是内部自动产生的SQL语句，不容易做特殊优化，长而复杂的SQL，hibernate处理也不容易，POJO进行部分映射比较困难，导致数据库性能下降。
- 所谓半自动持久化框架：指的是Mybatis中，虽然CRUD操作也是操作的Java对象，但是对应的sql还是需要开发人员自己来写，没有实现全自动的根据映射关系自动生成sql的功能。
- JDBC是SQL夹在Java代码中，耦合度高导致硬编码，维护不易且实际开发中SQL会经常变化

1. 从代码简洁性上来说，肯定是全自动的ORM框架更好。
2. 从效率来说：半自动的ORM框架比全自动的ORM框架要更好。举个例子，Hibernate查询一条记录时，会将表中的所有字段查询出来，封装到Java对象中。这是因为hibernate中sql是动态生成的，不知道开发人员想要查询哪几个字段，因此只能查出所有。而Mybatis这种半自动ORM框架需要自己写SQL，因此我们可以指定只查询哪几个数据库字段。
3. 从灵活性上来说：肯定是Mybatis更灵活，还是因为Sql由开发人员自己控制。Hibernate也可以自己写SQL来指定需要查询的字段，但这样就破坏了Hibernate开发的简洁性。

> 从上手难易程度来说：Hibernate比Mybatis更加复杂。因为全自动的orm框架比半自动的ORM框架抽象程度更高，理解起来也更为复杂。

    对于开发人员，核心SQL需要自己优化，所以需要SQL和java编码分开，用Java编写的专注于业务，sql语句专注于数据操作访问,
    目前，国内的大型互联网公司使用的基本上都是mybatis.

### mybatis与mybatis-spring的关系

我们可以单独使用mybatis，只有在和spring整合的时候，才需要使用mybatis-spring.
mybatis在操作数据库时，需要依赖数据源(DataSource)，mybatis自带了几个数据源实现，我们也可以自己指定其他实现，如druid、c3p0，dbcp等。

Spring ----> mybatis-spring ----> mybatis ----> datasource ----> 数据库

datasource是数据库连接池，用于获取数据库连接Connection.
