# 安装Redis

Redis的版本规则:Redis约定第一个小数点后的数字为偶数的版本是稳定版(如2.4版、2.6版），奇数的是非稳定版(如2.5版、2.7版），推荐使用稳定版本进行开发和在生产环境使用。

## 版本命名规则简单总结

---
    软件版本号命名规则简单解释:
    
    Alpha：是内部测试版,一般不向外部发布,会有很多Bug.
    Beta：也是测试版，这个阶段的版本会一直加入新的功能。在Alpha版之后推出,已经完成了大部分功能，依然有很多bug.
    RC：(Release Candidate) 顾名思义， 用在软件上就是候选版本。系统平台上就是发行候选版本。RC 版不会再加入新的功能了，主要着重于修复测试中发现的缺陷。版本的大部分bug都已经解决。
    GA : General Availability，正式发布的版本，国外通常用 GA 来标识 release 版本，GA 版本是开发团队认为该版本是稳定版（有的软件可能会标识为 Stable 版本或者 Production 版本，其意思和 GA 相同），可以在较为关键的场合使用，比如生产环境。
---

>Redis兼容大部分POSIX系统，在这些系统中推荐直接下载Redis源代码编译安装以获得最新的稳定版本。[Redis最新稳定版本的源代码下载地址](http://download.redis.io/redis-stable.tar.gz)

```shell
wget http://download.redis.io/redis-stable.tar.gz

tar zxf redis-stable.tar.gz

cd redis-stable

# 编译
make

# 如果使用make编译遇到错误:zmalloc.h:50:31: fatal error: jemalloc/jemalloc.h: No such file or directory
# 就使用
make MALLOC=libc

# 在实际运行Redis前推荐使用make test命令测试Redis是否编译正确，
# 尤其是在编译一个不稳定版本的Redis时.(可能会遇到错误)
make test

# 如果在编译后执行了make install命令，这些程序会被复制到/usr/local/bin目录内
make install

# 或者 PREFIX参数指定redis的安装目录
make install PREFIX=/usr/local/redis

# 把源码目录下的配置文件拷贝到/usr/local/bin下

# 修改配置文件：把daemonize后面的参数改为yes(设置后台允许)

./redis-server redis.conf

ps -ef | grep -i redis

# 查看version
redis-server --version

# 停止redis
redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379 shutdown
```

	除了手工编译外，还可以使用操作系统中的软件包管理器来安装Redis，但目前大多数软件包管理器中的Redis的版本都较古老。
	Redis的每次升级都提供了对以往版本的问题修复和性能提升，使用最新版本的Redis往往可以提供更加稳定的体验.

## 启动和停止Redis

考虑到Redis有可能正在将内存中的数据同步到硬盘中，强行终止Redis进程可能会导致数据丢失。正确停止Redis的方式应该是向Redis发送SHUTDOWN命令，方法为：`redis-cli SHUTDOWN`
,当Redis收到SHUTDOWN命令后，会先断开所有客户端连接，然后根据配置`执行持久化`，最后完成退出。

>Redis可以妥善处理SIGTERM信号，所以使用“kill Redis进程的PID”也可以正常结束Redis，效果与发送SHUTDOWN命令一样。

启动Redis有`直接启动`和`通过初始化脚本`启动两种方式，分别适用于`开发环境`和`生产环境`。

>作为服务启动:

`/usr/local/bin/redis-server /etc/redis/redis.conf   # 指定配置文件 启动`

- redis-cli向Redis Server发送命令时会自动按照默认配置(向服务器地址为127.0.0.1，端口号6379发送命令）,如关闭Redis: `redis-cli SHUTDOWN`
- 通过-h和-p参数可以自定义地址和端口号：`redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379` -a <password>
- 或者不附带参数运行redis-cli，这样会进入交互模式.