Sentinel API

Sentinel提供了一个API，可以用来检查它的状态，检查主节点和从节点的健康，订阅具体的通知并在运行时改变Sentinel的配置。

默认情况下Sentinel使用TCP端口号26379。Sentinels接收使用Redis的协议命令，所以你可以使用redis-cli或者其他未修改的Redis客户端来和Sentinel交流。

直接查询一个Sentinel来检查所监控的Redis实例的状态，看看另外的Sentinels所知道是可能的。有两种方式，使用发布/订阅，每当一些事件发生，比如说一次故障转移，或一个实例发生错误等，都可能接收到一个从Sentinels推送过来的通知。

Sentinel命令

下面是可以接收的命令列表，没有覆盖到那些用来改变Sentinel配置的命令：

PING 这个命令仅仅返回PONG。

SENTINEL masters  展示监控的主节点和它们的状态列表

SENTINEL master <master name> 展示指定的主节点的信息

SENTINEL salves <master name> 展示这个主节点的从节点，以及它们的状态

SENTINEL  sentinels <master name> 展示这个主节点的sentinel实例，以及它们的状态

SENTINEL  get-master-addr-by-name  <master name> 返回主节点的IP和端口号。如果这个主节点的一次故障转移正在进行，就返回提升的从节点的IP和端口号

SENTINEL reset <pattern> 这个命令将会根据匹配的名称重置主节点，pattern参数是通配符（glob-style）类型，重置进程清除主节点中之前的所有状态，并且移除主节点发现和关联的从节点和sentinel。

SENTINEL failover <master name> 如果主节点不可达，强制开始故障转移，不需要另外的Sentinels同意。

SENTINEL ckquorum <master name> 检查当前的Sentinel配置对于主节点的故障转移是否能达到仲裁人数，并且大多数是需要的来授权故障转移。这个命令应该在监控系统中使用来检查一个Sentinel部署是否正常。

SENTINEL flushconfig  强制Sentinel重新写入它的配置到磁盘上，包括当前Sentinel状态。通常，每次当它状态里的一些东西改变，Sentinel就会重写配置信息。然而有时候配置文件会丢失，由于错误的操作、磁盘故障、包升级脚本、或配置管理。在那种情况下，强制Sentinel重写它的配置文件是容易的。甚至之前的配置文件完全丢失，这个命令也能很好的工作。

运行时重新配置Sentinel

从Redis 2.8.4开始，Sentinel提供了一个API为了增加、移除或者改变一个给定的主节点的配置。注意如果你有多个sentinels，为了工作正常，你应该改变所有的Redis Sentinel 实例。这意味着改变单个Sentinel的配置不会把变化发送给在网络中另外的Sentinels.

下面是SENTINEL自命令列表，用来更新一个Sentinel实例的配置：

SENTINEL MONITOR <name> <ip> <port> <quorum> 这个命令告诉Sentinel开始监控一个指定名称、IP、端口号、quorum的主节点，它和sentinel.conf配置文件中的sentinel monitor配置指令是完全相同的，不同的是这里不能使用主机名作为IP，需要提供一个IPV4或IPV6地址。

SENTINEL REMOVE <name> 用来移除指定的主节点：主节点不再被监控，并且将被从Sentinel的内部状态中被完全移除，所以不会被SENTINEL masters列出。

SENTINEL SET <name> <option> <value> SET命令和Reids的CONFIG SET指令非常相似，被用来改变一个指定主节点的配置参数。多个选项-值可以被指定。所有通过sentinel.conf配置的参数可以使用SET命令重新配置。

下面是SENTINEL SET命令的一个例子，为了修改一个名为objects-cache的主节点的down-after-milliseconds配置：

SENTINEL SET objects-cache-master down-after-milliseconds 1000
正如我们提到的，SENTINEL SET可以被用来设置所有的在启动配置文件中被设置的参数。而且，还可以仅仅改变主节点的quorum配置，而不需要使用SENTINEL REMOVE和SENTINEL MONITOR来删除或者增加主节点，只需要使用：

SENTINEL SET objects-cache-master quorum 5
注意，没有等价的GET命令，因为SENTINEL MASTER以一种易于解析的格式提供了所有的配置参数。

添加和移除sentinels

添加一个新的sentinel到你的部署中是很容易的一个过程，因为Sentinel有自动发现机制。所有的你需要做的事情是开启一个新的Sentinel来监控当前的主节点。10秒过后，Sentinel将获取到其他的Sentinels列表和当前主节点的从节点。

如果你想一次性增加多个Sentinels，建议你一个接一个的增加，等所有的Sentinels已经知道第一个再添加另一个。在添加的新的Sentinels过程中错误有可能发生，在这时候保证在一次网络分区内中大部分是可用是很有用的。

在没有网络分区时，通过在30秒后增加每个新的节点，这是很容易实现的。

最后，可以使用SENTINEL MASTER mastername命令来检查是否全部Sentinels都同意了监控主节点的Sentinels的总数。

移除一个Sentinel稍微复杂一点：Sentinels永远不会忘记已经看到的Sentinels，甚至他们在相当长的一段时间内不可达，因为我们不想动态的改变授权一次故障转移和创建新的配置所需要的大多数。在没有网络分区的说话，需要执行下面的步骤来移除一个Sentinel：

停止你想要移除的Sentinel的进程

发送一个SENTINEL RESET *命令到其他的Sentinel实例，相继的，两次发送到实例之间至少等待30秒

检查所有的Sentinels赞同的当前存活的Sentinels的数量，通过检查每个SENTINEL MASTER mastername的输出。

移除旧的主节点或不可达的从节点

Sentinels永远不会忘记一个主节点的从节点，甚至当他们很长时间都不可达。这是很有用的，因为在一次网络分区或失败事件发生后，Sentinels应该能正确地重新配置一个返回的从节点。

而且，在故障转移发生之后，被故障转移的主节点实际上被添加为新的主节点的从节点，一旦它可用的时候，这种方式将重新配置来复制新的主节点。

然而有时候你想从Sentinels监控的从节点列表中永久的移除一个从节点。

为了做这件事，你需要发送一个SENTINEL RESET mastername命令给所有的Sentinels：它们将在十秒后刷新从节点列表，只添加当前主节点的INFO输出中正确的复制列表。


Sentinel和Redis权限

当主节点被配置为从客户端需要密码，作为一个安全措施，从节点也需要知道这个密码为了主节点认证并且创建主-从连接用于异步复制协议。

使用下列的配置选项来实现：

requirepass 在主节点中，为了设置认证密码，并且确保实例不会处理来自没有认证的客户端的请求。

masterauth 在从节点中，为了取得主节点的认证，来从主节点正确的复制 数据。

当Sentinel使用的时候，没有一个单独的主节点，因为一次故障转移过后，从节点将扮演主节点的角色，并且老的主节点被重新配置作为一个从节点，所以你要做的是在全部的实例中设置上面的选项，包括主节点和从节点。

这通常是一个理智的设置，因为你不想要仅仅在主节点中保护你的数据，在从节点中有同样的数据。

然而，在罕见的情况下，你需要一个从节点是可进入的而不需要认证，你可以设置一个优先级为0的从节点来实现，阻止这个从节点被提升为主节点，配置这个从节点的masterauth选项，不要使用requirepass选项，以便数据可以被读在没有认证的情况下。


## Sentinels和从节点自动发现

Sentinels和其他的Sentinels保持连接为了互相之间检查是否可达和交换消息。然而你不需要在每个运行的Sentinel 实例中配置其他的Sentinel地址列表，Sentinel使用Redis实例的发布/订阅能力来发现其他的监控相同的主节点和从节点的Sentinels。

通过往名称为__sentinel__:hello的通道发送hello消息（hello messages）来实现这个特性。

同样的，你不需要配置一个主节点关联的从节点的列表，Sentinel也会自动发现这个列表通过问询Redis：

每隔两秒，每个Sentinel向每个监控的主节点和从节点的发布/订阅通道__sentinel__:hello来公布一个消息，宣布它自己的IP，端口，id。

每个Sentinel都订阅每个主节点和从节点的发布/订阅通道__sentinel__:hello，寻找未知的sentinels。当新的sentinels被检测到，他们增加这个主节点的sentinels。

Hello消息也包含主节点的全部配置信息，如果接收的Sentinel有一个更旧的配置，它会立即更新它的配置。

在增加一个主节点的新的sentinel之前，Sentinel总是要检查是否已经有一个有相同的id、地址的sentinel。在这种情况下，所有匹配的sentinels被移除，新的被增加。

## 故障转移之外重新配置

即使没有故障转移，Sentinels将尝试设置当前的配置到监控的实例上面。

特别的：

从节点声称为主节点，将被作为从节点配置来复制当前的主节点。

从节点连接了一个错误的主节点，也会被重新配置来复制正确的主节点。

Sentinels重新配置从节点，错误的配置在一段时间内应该被观察到，比在广播新的配置的时候要好得多。

这个阻止了有一个过时配置（比如说从一个分区中重新加入）的Sentinels 在收到更新之前去交换从节点的配置。

同样注意：

主节点的故障转移被重新配置作为从节点当他们返回可用的时候

在一个网络分区中，从节点一旦可达，被重新配置。

本章最重要的教训就是：Sentinels是每个进程总是尝试去把最后的配置施加到监控的实例上的一个系统。