### LockSupport基本介绍与基本使用

LockSupport是JDK中比较底层的类，用来创建锁和其他同步工具类的基本线程阻塞原语。

>java锁和同步器框架的核心 AQS: AbstractQueuedSynchronizer，就是通过调用 LockSupport .park()和 LockSupport .unpark()实现线程的阻塞和唤醒的。

LockSupport很类似于`二元信号量(只有1个许可证可供使用)`，如果这个许可还没有被占用，当前线程获取许可并继续执行；如果许可已经被占用，当前线 程阻塞，等待获取许可。

```java
public static void main(String[] args)
{
     LockSupport.park();
     System.out.println("block.");
}
```

>运行该代码，可以发现主线程一直处于阻塞状态。因为 许可默认是被占用的 ，调用park()时获取不到许可，所以进入阻塞状态。

如下代码：先释放许可，再获取许可，主线程能够正常终止。LockSupport许可的获取和释放，一般来说是对应的，如果多次unpark，只有一次park也不会出现什么问题，结果是许可处于可用状态。
```java
public static void main(String[] args)
{
     Thread thread = Thread.currentThread();
     LockSupport.unpark(thread);//释放许可
     LockSupport.park();// 获取许可
     System.out.println("b");
}
```

LockSupport是不可重入 的，如果一个线程连续2次调用 LockSupport .park()，那么该线程一定会一直阻塞下去。

```java
public static void main(String[] args) throws Exception
{
  Thread thread = Thread.currentThread();
  
  LockSupport.unpark(thread);
  
  System.out.println("a");
  LockSupport.park();
  System.out.println("b");
  LockSupport.park();
  System.out.println("c");
}
```

这段代码打印出a和b，不会打印c，因为第二次调用park的时候，线程无法获取许可出现死锁。

下面我们来看下LockSupport对应中断的响应性:

```java
public static void t2() throws Exception
{
  Thread t = new Thread(new Runnable()
  {
    private int count = 0;
 
    @Override
    public void run()
    {
      long start = System.currentTimeMillis();
      long end = 0;
 
      while ((end - start) <= 1000)
      {
        count++;
        end = System.currentTimeMillis();
      }
 
      System.out.println("after 1 second.count=" + count);
 
    //等待或许许可
      LockSupport.park();
      System.out.println("thread over." + Thread.currentThread().isInterrupted());
 
    }
  });
 
  t.start();
 
  Thread.sleep(2000);
 
  // 中断线程
  t.interrupt();
 
  
  System.out.println("main over");
}
```

最终线程会打印出thread over.true。这说明 线程如果因为调用park而阻塞的话，能够响应中断请求(中断状态被设置成true)，但是不会抛出InterruptedException 。

