## Lock接口与ReentrantLock

有些锁可以允许多个线程并发的访问共享资源，比如读写锁.

### Lock接口实现锁的功能和通过synchronized块的区别

Lock接口出现以前，Java程序是靠synchronized关键字实现锁功能的，而JDK1.5之后，并发包中新增了Lock接口（以及相关实现类）来实现锁的功能，它提供了与synchronized关键字类似的同步功能。只是在使用的时候，需要显示地获取和释放锁。虽然它缺少了(通过synchronized块或者方法所提供的)隐式获取释放锁的便捷性，但是确拥有了锁获取与释放的可操作性、可中断的获取锁以及超时获取锁等多种synchronized关键字所不具备的同步特性。

使用synchronized关键字将会隐式的获取锁，但是它将锁的获取和释放固化了，也即是先获取，再释放。当然这种方式简化了锁的管理，可是扩展性没有显示的获取锁和释放来的好。例如，针对一个场景，手把手进行锁的获取和释放，先获得锁A，然后再获取锁B，当锁B获得后，释放锁A同时获取锁C，当锁C获得后，再释放B同时获取锁D，以此类推。这种场景下，synchronized关键字就不是那么容易实现了，而使用Lock确容易许多。

### Lock接口提供的synchronized关键字所不具备的主要特性

1. 尝试非阻塞的获取锁:线程尝试获取锁，如果这一时刻锁没有被其他线程获取到，则成功获取并持有锁
2. 能被中断的获取锁:与synchronized不同，获取到锁的线程能够响应中断，当获取到锁的线程被中断时，中断异常将会被抛出，同时锁会被释放
3. 超时获取锁:在指定的截止时间之前获取锁，如果截止时间到了仍旧无法获取锁，则返回

### Lock接口的API

Lock是一个接口，它定义了锁获取和释放的基本操作，其API如下表所示：

```java
// 获取锁，调用该方法当前线程会获取锁，当锁获得后，该方法返回
void lock()

// 可中断的获取锁，和lock()方法不同之处在于该方法会响应中断，即在锁的获取中可以中断当前线程
void lockInterruptibly() throws InterruptedException    

// 尝试非阻塞的获取锁，调用该方法后立即返回。如果能够获取到返回true，否则返回false
boolean tryLock()

// 超时获取锁，当前线程在以下三种情况下会被返回:1.当前线程在超时时间内获取了锁,2.当前线程在超时时间内被中断,3. 超时时间结束，返回false
boolean tryLock(long time, TimeUnit unit) throws InterruptedException   

// 释放锁
void unlock()

// 获取等待通知组件，该组件和当前的锁绑定，当前线程只有获取了锁，才能调用该组件的wait()方法，而调用后，当前线程将释放锁
Condition newCondition()
```

可以看到，Lock接口有三个实现类，分别是ReentrantLock(可重入锁)、ReadLock(读锁)、WriteLock(写锁)。Segment继承了ReentrantLock。

在本节中我们以ReentrantLock来讲解Lock接口的使用。

以下代码说明了ReentrantLock的使用方式

```java
// Lock接口使用的模板方法
    Lock lock = new ReentrantLock();
    ...
    lock.lock();//获取锁
    try {
        ...
    } finally {
        lock.unlock();//释放锁
    }
//在finally中释放锁，目的是在保证获取到锁之后，一定能够被释放。
```

>不要将锁的获取过程写在try块中。因为如果在获取锁(自定义锁的实现)时，发生了异常，异常抛出的同时，也会导致锁的无故释放。

### ReentrantLock内部组成

>ReentrantLock支持公平锁(FairSync)和非公平锁(NonfairSync)。

在上面的案例中，我们使用new ReentrantLock()，事实上使用的就是非公平锁。
我们可以在源码中看到：

```java
//默认的构造方法
public ReentrantLock() {
    sync = new NonfairSync();//非公平锁
}
```

>所谓非公平，指的是多个线程同时尝试获取一个锁时，可能会多次被同一个线程获取。实际中公平锁吞吐量比非公平锁小很多，因此我们大多数情况下使用的都是非公平锁。

ReentrantLock内部维护了一个Sync成员对象，其是FairSync和NonfairSync的抽象父类。表面上看锁的功能是由ReentrantLock实现的，实际是由其内部的私有变量Sync来完成的，根据是否需要是公平锁，给Sync提供不同的具体实现。

Sync类图：

1. FairSync -> Sync-> AbstractQueuedSynchronizer
2. NonfairSync -> Sync-> AbstractQueuedSynchronizer

>我们可以看到FairSync和NonfairSync最终都继承了AbstractQueuedSynchronizer，事实上，自JDK1.5之后众多同步组件都继承了这个类。其是基于模板方法设计的，把很多公共的操作抽取出来，并实现，而某些细节不能确定如何实现时，则定义为抽象方法，由子类实现。例如我们这里，Sync类就直接之继承了AbstractQueuedSynchronizer，并实现了部分抽象方法，并把更具体的实现交给子类FairSync和NonfairSync实现。  

