# Condition

## Condition的作用

Condition的作用是替代Object的监视器方法（wait、notify 和 notifyAll），其主要是与Lock配合使用。

>我们知道Object类的wait、notify 和 notifyAll三个方法必须在同步代码块(synchronized)中调用，但是如果我们使用了ReentrantLock替代了synchronized关键字，则无法直接调用wait、notify 和 notifyAll

```java
ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
lock.lock();
// 同步执行的代码块之间无法直接使用wait，notify与notifyAll，因为要求必须在同步代码块(synchronized)中使用
lock.unlock();
```

>因此，为了实现这个功能，我们必须要有另外一种替代的机制，这就是Condition的作用。

## Condition接口的方法与Object的监视器主要方法对比

<table>
<thead>
    <tr>
        <th>Condition</th>
        <th>Object</th>
        <th>作用</th>
    </tr>
</thead>
<tbody>
    <tr>
        <td>await()</td>
        <td>wait()</td>
        <td>使当前线程在接到信号或被中断之前一直处于等待状态。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>await(long time, TimeUnit unit)</td>
        <td> wait(long timeout)</td>
        <td>造成当前线程在接到信号、被中断或到达指定等待时间之前一直处于等待状态。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>signal()</td>
        <td>notify()</td>
        <td>唤醒一个等待线程。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>signalAll()</td>
        <td>notifyAll()</td>
        <td>唤醒所有等待线程。</td>
    </tr>
</tbody>
</table>
   
>类似于wait,notify和notifyAll必须在同步代码块中使用，Condition对象的方法也必须要写在Lock.lock与Lock.unLock()代码之间

```java
ReentrantLock lock=new ReentrantLock();
Condition condition = lock.newCondition();
lock.lock();
/*获取到锁之后才能调用以下方法
condition.await();
condition.signal();
condition.signalAll();*/
lock.unlock();
```

## Condition源码

```java
// from jdk1.5
public interface Condition {
    void await() throws InterruptedException;
    long awaitNanos(long nanosTimeout) throws InterruptedException;
    boolean await(long time, TimeUnit unit) throws InterruptedException;
    void signal();
    void signalAll();
}
```

Condition的实现可以提供不同于 Object 监视器方法的行为和语义，比如受保证的通知排序，或者在执行通知时不需要保持一个锁。如果某个实现提供了这样特殊的语义，则该实现必须记录这些语义。 

>注意，Condition 实例只是一些普通的对象，它们自身可以用作 synchronized 语句中的目标，并且可以调用自己的 wait 和 notification 监视器方法。获取 Condition 实例的监视器锁或者使用其监视器方法，与获取和该 Condition 相关的 Lock 或使用其 waiting 和 signalling方法没有什么特定的关系。为了避免混淆，建议除了在其自身的实现中之外，切勿以这种方式使用 Condition 实例。  