gradle是构建和依赖管理工具

1. 与Maven一样(Like Maven)，我们可以将现有的ANT任务集成到Gradle中，并在我们的项目中使用它们
2. 像Maven一样，我们可以创建自己的项目特定Gradle任务，并在我们的项目中使用它们
3. 我们甚至可以使用Gradle构建工具集成Maven任务

gradle的元素:

1. group元素
2. baseName元素
3. version元素

1. 查看gradle版本: gradle --version
2. gradle assemble
3. gradle test
4. gradle clean
5. gradle –help
6. gradle install
7. gradle –version

观察基于SpringMVCExample 的Maven项目和基于SpringMVCExample 的Gradle项目,可以得出以下结论:

1. 我们得到相同的war文件和输出。
2. Maven的pom.xml是XML文件，其中Gradle的build.gradle文件是纯文本文件。
3 Maven的pom.xml太大了，包含很多XML配置。 Gradle的build.gradle包含非常小的配置。
4. Gradle的build.gradle文件包含较少的配置和非常轻量级的构建脚本文件。

由于这些原因，现在大多数新项目都是从Gradle构建工具开始，现有项目正在从Maven转换为Gradle。