# ServerSocketChannel和SocketChannel的异同

SocketChannel 用于创建基于tcp协议的客户端对象，因为SocketChannel中不存在accept()方法，所以，它不能成为一个服务端程序。通过 connect()方法 ，SocketChannel对象可以连接到其他tcp服务器程序。

在通道类中，DatagramChannel 和 SocketChannel 实现定义读和写功能的接口而 ServerSocketChannel不实现。ServerSocketChannel 负责监听传入的连接和创建新的 SocketChannel 对象，它本身从不传输数据。

### 非阻塞模式

>通道可以以阻塞（ blocking）或非阻塞（ nonblocking）模式运行。非阻塞模式的通道永远不会让调用的线程休眠。
请求的操作要么立即完成，要么返回一个结果表明未进行任何操作。

这个陈述虽然简单却有着深远的含义。传统Java socket的阻塞性质曾经是Java 程序可伸缩性的最重要制约之一。非阻塞 I/O 是许多复杂的、高性能的程序构建的基础。回顾我们之前讲解的BIO编程中，不能"以尽可能少的线程，
处理尽可能多的client请求"，就是因为通过Socket的getInputStream方法的read方法是阻塞的，一旦没有数据可读，处理线程就会被一直被block住。

```java
//默认情况下，一个通道创建，总是阻塞的，我们可以通过调用configureBlocking(boolean)方法即可，传递参数值为 true 则设为阻塞模式，参数值为 false 值设为非阻塞模式。而 isBlocking()方法来判断某个 socket 通道当前处于哪种模式
SocketChannel sc = SocketChannel.open( );
sc.configureBlocking (false); // nonblocking
    ...
   if ( ! sc.isBlocking( )) {
       doSomething (cs);
}
```

偶尔地，我们也会需要防止 socket 通道的阻塞模式被更改。 API 中有一个 blockingLock( )方法，该方法会返回一个非透明的对象引用。返回的对象是通道修改阻塞模式时内部使用的对象。只有拥有此对象的锁的线程才能更改通道的阻塞模式，对于确保在执行代码的关键部分时 socket 通道的阻塞模式不会改变以及在不影响其他线程的前提下暂时改变阻塞模式来说，
这个方法都是非常方便的。
 
 ```java
 Socket socket = null;
 Object lockObj = serverChannel.blockingLock( );
 // 执行关键代码部分的时候，使用这个锁进行同步
 synchronize (lockObj)
 {
 // 一旦进入这个部分，锁就被获取到了，其他线程不能改变这个channel的阻塞模式
 boolean prevState = serverChannel.isBlocking( );
 serverChannel.configureBlocking (false);
 socket = serverChannel.accept( );
 serverChannel.configureBlocking (prevState);
 }
 // 释放锁，此时其他线程可以修改channel的阻塞模式
 if (socket != null) {
 doSomethingWithTheSocket (socket);
 }
 ```
 
## ServerSocketChannel
 
ServerSocketChannel 是一个基于通道的socket 监听器。它同我们所熟悉的java.net.ServerSocket执行相同的基本任务，
不过它增加了通道语义，因此能够在非阻塞模式下运行。

用静态的 open( )工厂方法创建一个新的 ServerSocketChannel 对象，将会返回同一个未绑定的java.net.ServerSocket 关联的通道。
该对等 ServerSocket 可以通过在返回的 ServerSocketChannel 上调用 socket( )方法来获取。作为 
ServerSocketChannel 的对等体`被创建的 ServerSocket 对象依赖通道实现`。这些 socket 关联的 SocketImpl 能识别通道。通道不能被封装在随意的 socket 对象外面。
 
```java
// 由于 ServerSocketChannel 没有 bind( )方法，因此有必要取出对等的 socket 并使用它来绑定到一个端口以开始监听连接。我们也是使用对等 ServerSocket 的 API 来根据需要设置其他的 socket 选项。
ServerSocketChannel ssc = ServerSocketChannel.open( );
ServerSocket serverSocket = ssc.socket();
// Listen on port 1234
serverSocket.bind (new InetSocketAddress (1234));
```
 
同它的对等体 java.net.ServerSocket 一样， ServerSocketChannel 也有 accept( )方法。一旦您创建了一个 ServerSocketChannel 
并用对等 socket 绑定了它，然后您就可以在其中一个上调用 accept( )。如果您选择在 ServerSocket 上调用 accept( )方法，那么它会同任何其他的 ServerSocket 表现一样的行为：总是阻塞并返回一个 java.net.Socket 对象。如果您选择在 ServerSocketChannel 上调用 accept( )方法则会返回 SocketChannel 类型的对象，返回的对象能够在非阻塞模式下运行。
 
`如果以非阻塞模式被调用，当没有传入连接在等待时， ServerSocketChannel.accept( )会立即返回null。正是这种检查连接而不阻塞的能力实现了可伸缩性并降低了复杂性。可选择性也因此得到实现。`我们可以使用一个选择器实例来注册一个ServerSocketChannel对象以实现新连接到达时自动通知的功能。代码演示了如何使用一个非阻塞的 accept()方法：org.netty.core.channel.ChannelAccept.java
 
## SocketChannel
 
#### SocketChannel的非阻塞模式

在 SocketChannel 上并没有一种 connect()方法可以让您指定超时（ timeout）值，当 connect( )方法在非阻塞模式下被调用时 SocketChannel 提供并发连接：它发起对请求地址的连接并且立即返回值。如果返回值是true，说明连接立即建立了（这可能是本地环回连接）；
如果连接不能立即建立， connect( )方法会返回 false 且并发地继续连接建立过程。
 
`面向流的的 socket建立连接状态需要一定的时间，因为两个待连接系统之间必须进行包对话以建立维护流 socket 所需的状态信息。`
跨越开放互联网连接到远程系统会特别耗时。假如某个SocketChannel上当前正有一个并发连接， 
isConnectPending()方法就会返回true值。

调用 finishConnect()方法来完成连接过程，该方法任何时候都可以安全地进行调用。
假如在一个非阻塞模式的 SocketChannel 对象上调用 finishConnect( )方法，将可能出现下列情形之一：
 
1. connect( )方法尚未被调用。那么将产生 NoConnectionPendingException 异常。
2. 连接建立过程正在进行，尚未完成。那么什么都不会发生， finishConnect( )方法会立即返回false 值。
3. 在非阻塞模式下调用 connect( )方法之后， SocketChannel 又被切换回了阻塞模式。那么如果有必要的话，
调用线程会阻塞直到连接建立完成， finishConnect( )方法接着就会返回 true值。
4. 在初次调用 connect( )或最后一次调用 finishConnect( )之后，连接建立过程已经完成。那么SocketChannel 
对象的内部状态将被更新到已连接状态， finishConnect( )方法会返回 true值，然后 SocketChannel 对象就可以被用来传输数据了。
5. 连接已经建立。那么什么都不会发生， finishConnect( )方法会返回 true 值。

```java
// 当通道处于中间的连接等待（connection-pending）状态时，您只可以调用 finishConnect( )、isConnectPending()或 isConnected( )方法。一旦连接建立过程成功完成， isConnected( )将返回 true值。
InetSocketAddress addr = new InetSocketAddress (host, port);
SocketChannel sc = SocketChannel.open( );
sc.configureBlocking (false);
sc.connect(addr);
while (!sc.finishConnect()) {
   doSomethingElse( );
}
doSomethingWithChannel (sc);
sc.close( );
```
