# 字符集概述

中文,一个字符,2个字节
英文,一个字符,1个字节

utf8 字符集,一个字符集能存3个字节,支持中文(一个字符集能翻译成一个可读的中文),韩文,等100多个国家的文字显示.
GBK 支持中文,我们中文标准的字符集
IOS-8859-1: 一个字符集只能存一个字节,一个中文3个字节,所以这个字符集中的一个字符集不能翻译成可读的文字,所以就乱码了.

utf8存储不了emoji表情,所以出现了utf8mb4.

utf8mb4是utf8的扩展,一个字符集能存4个字节

如果你想让数据的表支持utf8mb4,那么库就必须要支持utf8mb4字符集,(utf8存储不了emoji表情)

注意,mysql的最新版本中,utf8就是utf8mb4的别名.mysql中utf8已经能存放4个字节了.

## 字符集编码(CHARACTER SET)

```mysql
-- 数据库、表、字段均可设置编码
-- 数据编码与客户端编码不需一致

SHOW VARIABLES LIKE 'character_set_%'   -- 查看所有字符集编码项
    character_set_client        客户端向服务器发送数据时使用的编码
    character_set_results       服务器端将结果返回给客户端所使用的编码
    character_set_connection    连接层编码
    
SET 变量名 = 变量值
    SET character_set_client = gbk;
    SET character_set_results = gbk;
    SET character_set_connection = gbk;
    
SET NAMES GBK;  -- 相当于完成以上三个设置

SHOW CHARACTER SET [LIKE 'pattern']/SHOW CHARSET [LIKE 'pattern']   查看所有字符集

CHARSET 字符集编码     设置字符集编码
```

无论哪种文字，日文，韩文，中文，英文，在计算机上存储的时候都是0和1构成.

查看当前数据库的字符集:` show variables like 'char%'`,
查看Mysql的支持的所有字符集:`SHOW CHARACTER SET;`，`每种字符集中字符串最多能占有的字节数`不同，utf8(注意utf8是使用Unicode方式编码的)这种字符集的每个字符`最多`能占有3个字节，utf8mb4这种字符集的每个字符`最多`占有4个字节.(CHARACTER SET中的Maxlen就代表了每个字符不一定非占满，有的字符占的字节多，有的少)

>某些字符集(例如utf8)包含了多字节字符，但某个字符串可能只包含单字节字符.例如中文在utf8字符集中.

MySQL提供了LENGTH函数来获取`一个字符串占有多少个字节`，CHAR_LENGTH函数用于获取`字符串的长度`，如果字符串中的`某个字符占有多个字节`，则LENGTH函数的结果大于CHAR_LENGTH()函数的结果，例如:

```sql
SET @str = CONVERT('MySQL' USING ucs2);
-- ucs2这种字符集的每个字符占有的字节数是2
SELECT LENGTH(@str), CHAR_LENGTH(@str);
```

得到: LENGTH(@str)=10,  CHAR_LENGTH(@str)=5,
即：字符串长度为5，这个字符串占有的字节数为10.

>CONVERT函数将字符串转换为指定的字符集.

##### 设置客户端连接的字符集

1. 客户端连接到MySQL数据库服务器后发出SET NAME语句。 例如，要设置字符集为使用Unicode编码的utf8字符集，请使用以下语句：`SET NAMES 'utf8';`
2. mysql客户端工具支持--default-character-set，您可以在配置文件中进行如下设置：
```
[mysql]
default-character-set=utf8
```
3. 一些MySQL连接器允许您设置字符集，例如:项目中的application-dev.yml:`url: jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/bootdo?useUnicode=true&characterEncoding=utf8`
4. 无论使用哪种方式，请确保`应用程序使用的字符集`与`存储在MySQL数据库服务器`中的字符集匹配。
5. 设置客户端的字符集为gbk:`set character_set_client = 'gbk';`
6. 设置结果集的字符集为gbk:`set character_set_results = 'gbk';`
7. character_set_client：`客户端请求数据的字符集`
8. character_set_connection:连接层字符集
9. character_set_database：默认数据库的字符集，无论默认数据库如何改变，都是这个字符集；如果没有默认数据库，那就使用 character_set_server指定的字符集，这个变量建议由系统自己管理，不要人为定义。
10. character_set_results：结果集，返回给客户端的字符集
11. character_set_server：数据库服务器的默认字符集

>直接在cmd命令行设置的编码是session级别的。也就是说，我们设置的编码只在当前会话起作用。关闭掉当前会话，重新开启，设置就会失效。如果设置多个会话的字符集那么需要设置global范围:Set [global|session] variables …(不论设置session级别的还是global级别的，重启sql以后，都会失效.)

## 校对规则

查看当前数据库的校对规则:`show variables like 'collation%';`
查看数据库中所有的校对规则: `show collation;`

>Collation校对规则：负责决定某一字符集下的字符进行比较和排序的结果。

```sql
-- 校对集: 校对集用以排序
    SHOW COLLATION [LIKE 'pattern']     查看所有校对集
    COLLATE 校对集编码     设置校对集编码
```

创建一个数据库db2,字符集用gbk，校对规则用gbk_bin
create database db1 character set gbk collate gbk_bin;

查看中文校对规则
show collation like '%gb%';

show variables like 'validate_password%';

set global validate_password_length = 6;

Enter the following if the database user already exists.:

GRANT SELECT ON database.* TO user@'localhost';

To enable more options, you would separate them with a comma. So to enable SELECT, INSERT, and DELETE your syntax would look like this:

GRANT SELECT, INSERT, DELETE ON database TO username@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';

### 关于编码

MySQL 的「utf8」实际上不是真正的 UTF-8。

「utf8」只支持每个字符最多三个字节，而真正的 UTF-8 是每个字符最多四个字节。MySQL 一直没有修复这个 bug，他们在 2010 年发布了一个叫作「utf8mb4」的字符集，绕过了这个问题。当然，他们并没有对新的字符集广而告之(可能是因为这个 bug 让他们觉得很尴尬），以致于现在网络上仍然在建议开发者使用「utf8」，但这些建议都是错误的。

简单概括如下：

1. MySQL 的「utf8mb4」是真正的「UTF-8」。
2. MySQL 的「utf8」是一种「专属的编码」，它能够编码的 Unicode 字符并不多。

我要在这里澄清一下：所有在使用「utf8」的 MySQL 和 MariaDB 用户都应该改用「utf8mb4」，永远都不要再使用「utf8」。

#### 什么是编码？什么是 UTF-8？

我们都知道，计算机使用 0 和 1 来存储文本。比如字符「C」被存成「01000011」，那么计算机在显示这个字符时需要经过两个步骤：

1. 计算机读取「01000011」，得到数字67(也就是「01000011」的十进制形式)，
2. 计算机在Unicode字符集中查找 67，找到了「C」。

同样的：

1. 我的电脑将「C」映射成Unicode字符集中的 67。
2. 我的电脑将67编码成「01000011」，并发送给 Web 服务器。

几乎所有的网络应用都使用了 Unicode 字符集，因为没有理由使用其他字符集。

Unicode 字符集包含了上百万个字符。最简单的编码是 UTF-32，每个字符使用 32 位。这样做最简单，但问题是，这样太浪费空间了。

UTF-8 可以节省空间，在 UTF-8 中，字符「C」只需要 8 位，一些不常用的字符，比如「」需要 32 位。其他的字符可能使用 16 位或 24 位。一篇类似本文这样的文章，如果使用 UTF-8 编码，占用的空间只有 UTF-32 的四分之一左右。

MySQL 的「utf8」字符集与其他程序不兼容，它所谓的字符集，可能真的是一坨……

### MySql乱码

当插入数据或建表后发现乱码，应该通过以下方式进行排查：

1. 查看MySql编码格式:`SHOW VARIABLES LIKE '%char%'`

问题描述 :当向 MySQL 数据库插入一条带有中文的数据时，会出现乱码，即插入不成功或显示时是乱码。
(Fu*k,一切都是Windows的GBK搞的鬼，用Navicat直接插入就可以.)

可以先使用语句 show variables like 'character%';来查看当前数据库的相关编码集:
可以看到 MySQL 有六处使用了字符集，分别为：client 、connection、database、results、server 、system。其中与服务器端相关：database、server、system；与客户端相关：connection、client、results 。

了解了上面的信息我们来分析下乱码的原因，问题出在了当前的 CMD 客户端窗口，因为当前的 CMD 客户端输入采用 GBK 编码，而数据库的编码格式为 UTF-8，编码不一致导致了乱码产生。

#### 解决方法:

而当前 CMD 客户端的编码格式无法修改(我的一切问题都是由于使用了该死的windows的cmd导致，cmd客户端默认编码是gbk)，所以只能修改 connection、 client、results的编码集来告知服务器端当前插入的数据采用 GBK编码，而服务器的数据库虽然是采用 UTF-8 编码，但却可以通知客户端将客户端的 GBK 数据转换为 UTF-8 进行存储。可以使用如下语句来快速设置与客户端相关的编码集：set names gbk;

设置完成后即可解决客户端插入数据或显示数据的乱码问题了，但我们马上会发现这种形式的设置只会在当前窗口有效，当窗口关闭后重新打开 CMD 客户端的时候又会出现乱码问题；那么，如何进行一个一劳永逸的设置呢？在 MySQL 的安装目录下有一个 my.ini 配置文件，通过修改这个配置文件可以一劳永逸的解决乱码问题。在这个配置文件中 [mysql] 与客户端配置相关，[mysqld] 与服务器配置相关。默认配置如下： 
[mysql] 
default-character-set=utf8 
[mysqld] 
character-set-server=utf8 
这时只需要将下的默认编码 default-character-set=utf8 改为 default-character-set=gbk ，重新启动 MySQL 服务即可。

根据“name+id”来去重，distinct同时作用在了name和id上:`select distinct name, id from A`

根据name来去重，如果表中name有相同的，那么查询出的结果只返回一条记录:`select distinct name from A`