### 4.6 Linux 用户管理

Linux系统是一个多用户多任务的分时操作系统，任何一个要使用系统资源的用户，都必须首先向系统管理员申请一个账号，然后以这个账号的身份进入系统。

用户的账号一方面可以帮助系统管理员对使用系统的用户进行跟踪，并控制他们对系统资源的访问；另一方面也可以帮助用户组织文件，并为用户提供安全性保护。

**Linux用户管理相关命令:**
- `useradd 选项 用户名`:添加用户账号
- `userdel 选项 用户名`:删除用户帐号
- `usermod 选项 用户名`:修改帐号
- `passwd 用户名`:更改或创建用户的密码
- `passwd -S 用户名` :显示用户账号密码信息
- `passwd -d 用户名`:  清除用户密码

useradd命令用于Linux中创建的新的系统用户。useradd可用来建立用户帐号。帐号建好之后，再用passwd设定帐号的密码．而可用userdel删除帐号。使用useradd指令所建立的帐号，实际上是保存在/etc/passwd文本文件中。

passwd命令用于设置用户的认证信息，包括用户密码、密码过期时间等。系统管理者则能用它管理系统用户的密码。只有管理者可以指定用户名称，一般用户只能变更自己的密码。

### 4.7 Linux系统用户组的管理

每个用户都有一个用户组，系统可以对一个用户组中的所有用户进行集中管理。不同Linux 系统对用户组的规定有所不同，如Linux下的用户属于与它同名的用户组，这个用户组在创建用户时同时创建。

用户组的管理涉及用户组的添加、删除和修改。组的增加、删除和修改实际上就是对/etc/group文件的更新。

**Linux系统用户组的管理相关命令:**
- `groupadd 选项 用户组` :增加一个新的用户组
- `groupdel 用户组`:要删除一个已有的用户组
- `groupmod 选项 用户组` : 修改用户组的属性

### 4.8 其他常用命令

- **`pwd`：** 显示当前所在位置
- **`grep 要搜索的字符串 要搜索的文件 --color`：** 搜索命令，--color代表高亮显示
- **`ps -ef`/`ps -aux`：** 这两个命令都是查看当前系统正在运行进程，两者的区别是展示格式不同。如果想要查看特定的进程可以使用这样的格式：**`ps aux|grep redis`** （查看包括redis字符串的进程），也可使用 `pgrep redis -a`。

  注意：如果直接用ps（（Process Status））命令，会显示所有进程的状态，通常结合grep命令查看某进程的状态。
- **`kill -9 进程的pid`：** 杀死进程（-9 表示强制终止。）

  先用ps查找进程，然后用kill杀掉
- **网络通信命令：**
    - 查看当前系统的网卡信息：ifconfig
    - 查看与某台机器的连接情况：ping 
    - 查看当前系统的端口使用：netstat -an
-  **net-tools 和 iproute2 ：**
    `net-tools`起源于BSD的TCP/IP工具箱，后来成为老版本Linux内核中配置网络功能的工具。但自2001年起，Linux社区已经对其停止维护。同时，一些Linux发行版比如Arch Linux和CentOS/RHEL 7则已经完全抛弃了net-tools，只支持`iproute2`。linux ip命令类似于ifconfig，但功能更强大，旨在替代它。更多详情请阅读[如何在Linux中使用IP命令和示例](https://linoxide.com/linux-command/use-ip-command-linux)
- **`shutdown`：**  `shutdown -h now`： 指定现在立即关机；`shutdown +5 "System will shutdown after 5 minutes"`:指定5分钟后关机，同时送出警告信息给登入用户。
- **`reboot`：**  **`reboot`：**  重开机。**`reboot -w`：** 做个重开机的模拟（只有纪录并不会真的重开机）。