## 运行Sentinel

```shell
# 可以使用下面的命令来运行Sentinel：
redis-sentinel /path/to/sentinel.conf

# 另外，你可以直接使用redis-server并以Sentinel模式来启动，两种方式是一样的。
redis-server /path/to/sentinel.conf --sentinel

# 不管咋样,使用一个配置文件来运行Sentinel是必须的，这个文件被系统使用来存储当前状态，
# 如果重启，这些状态会被重新载入。如果没有配置文件或者配置文件的路径不对，Sentinel将会拒绝启动。

# 默认情况下，Sentinels监听TCP端口26379，所以为了让Sentinels运行，你的机器的26379端口必须是打开的，
# 用来接收其他Sentinel实例的连接，否则，Sentinels不能互相交流，也不知道该干什么，也不会执行故障转移。
```

## 部署之前了解关于Sentinel的基本东西

1. 一个健康的集群部署，至少需要三个Sentinel实例
2. 三个Sentinel实例应该被放在独立的电脑上或虚拟机中，比如说不同的物理机或者在不同区域上执行的虚拟机
3. Sentinel + Redis分布式系统在失败期间并不确保写入请求被保存，因为Redis使用异步拷贝。可是有很多部署Sentinel的方式来让窗口把丢失写入限制在特定的时刻，当然也有另外的不安全的方式来部署。
4. 如果你在开发环境中没有经常测试，或者在生产环境中也没有，那就没有高可用的设置是安全的。你或许有一个错误的配置而仅仅只是在很晚的时候才出现（凌晨3点你的主节点宕掉了）。
5. Sentinel，Docker ，其他的网络地址转换表，端口映射 使用应该很小心的使用：Docker执行端口重新映射，破坏Sentinel自动发现另外的Sentinel进程和一个主节点的从节点列表。

## Sentinel的配置文件

Redis源码中包含一个名为sentinel.conf的文件，是一个你可以用来配置Sentinel的示例配置文件。一个典型的最小配置文件像下面这样：

```shell
# 你仅仅只需要指定要监控的主节点，并给每个单独的主节点一个不同的名称。不需要指定从节点，从节点会被自动发现。
# Sentinel将会根据从节点额外的信息自动更新配置（为了在重启时保留信息）。
# 在故障转移中每当一个从节点被提升为主节点或者当一个新的Sentinel被发现的时候，配置信息也被重新写入。

# 下面的示例配置：监控两个Redis实例集合，每个集合由一个主节点和不明确数量的从节点组成。
一个集合叫做mymaster，另外一个叫做resque。
# sentinel monitor参数的意思在下面： sentinel monitor <master-group-name> <ip> <port> <quorum>

sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2
sentinel down-after-milliseconds mymaster 60000
sentinel failover-timeout mymaster 180000
sentinel parallel-syncs mymaster 1

sentinel monitor resque 192.168.1.3 6380 4
sentinel down-after-milliseconds resque 10000
sentinel failover-timeout resque 180000
sentinel parallel-syncs resque 5
```

>让我们一行一行来检查配置选项的意思,第一行用来告诉Redis监控一个叫做mymaster的主节点，地址是 127.0.0.1 端口号是6379，并且有2个仲裁机器。quorum 是 需要同意主节点不可用的Sentinels的数量，为了实际的执行故障转移，Sentinels中的一个需要被选定为leader并且被授权进行操作(故障转移的操作)，这仅仅发生在大多数Sentinels进行投票的时候。

>设置quorum的原因是，如果一个Sentinel进程检到master不可用，并不能一定代表这个master不可用，可能只是这个sentinel进程自己存在问题。所以必须和其他Sentinel进程进行通信，多个Sentinel进程都认为不可用，则说明这个master的确不可用了。

>比如如果你有五个Sentinel进程，对于一个主节点quorum被设置为2，下面是发生的事情：同时有两个Sentinels同意主节点不可用，其中的一个将会尝试开始故障转移。实际中，这意味着在失败时，如果大多数的Sentinel进程没有同意，Sentinel永远不会开始故障转移。

## 其他的Sentinels选项

其他的选项几乎都是如下形式：`sentinel <option_name> <master_name> <option_value>`

用途如下：

1. `down-after-milliseconds`：当一个实例失去联系（要么不回复我们的请求，要么回复一个错误）超过了这个时间（毫秒为单位），Sentinel就开始认为这个实例挂掉了。
2. `parallel-syncs`：设置的从节点的数量，这些从节点在一次故障转移过后可以使用新的主节点进行重新配置。数量越少，完成故障转移过程将花费更多的时间，如果从节点为旧的数据提供服务，你或许不想所有的从节点使用主节点进行重新同步。复制进程对于从节点来说大部分是非阻塞的，还是有一个时刻它会停下来去从主节点加载数据。你或许想确保一次只有一个从节点是不可达的，可以通过设置这个选项的值为1来完成。

>所有的配置参数都可以在运行时使用SENTINEL SET命令进行更改，查看 Reconfiguring Sentinel at runtime章节获取更多内容。
