# 分区

分区是分割数据到多个Redis实例的处理过程，因此每个实例只保存key的一个子集。

## 分区的优势

通过利用多台计算机内存，允许我们构造更大的数据库。

## 分区的不足

redis的一些特性在分区方面表现的不是很好：

- 举例来说，当两个set映射到不同的redis实例上时，你就不能对这两个set执行交集操作。
- 涉及多个key的redis事务不能使用。
- 当使用分区时，数据处理较为复杂，比如你需要处理多个rdb/aof文件，并且从多个实例和主机备份持久化文件。

## 分区类型

Redis 有两种类型分区。 假设有4个Redis实例 R0，R1，R2，R3，和类似user:1，user:2这样的表示用户的多个key，对既定的key有多种不同方式来选择这个key存放在哪个实例中.

## 1. 范围分区

最简单的分区方式是按范围分区，就是映射一定范围的对象到特定的Redis实例。

比如，ID从0到10000的用户会保存到实例R0，ID从10001到 20000的用户会保存到R1，以此类推。

>这种方式是可行的，并且在实际中使用，不足就是要有一个区间范围到实例的映射表。这个表要被管理，同时还需要各 种对象的映射表，通常对Redis来说并非是好的方法。

## 2. 哈希分区

另外一种分区方法是hash分区。这对任何key都适用，也无需是object_name:<id>这种形式

用一个hash函数将key转换为一个数字，比如使用crc32 hash函数。对key foobar执行crc32(foobar)会输出类似93024922的整数。

对这个整数取模，将其转化为0-3之间的数字，就可以将这个整数映射到4个Redis实例中的一个了。93024922 % 4 = 2，就是说key foobar应该被存到R2实例中。注意：取模操作是取除的余数，通常在多种编程语言中用%操作符实现。

## 分区不同实现方式

分区可以由一个软件栈的不同部分完成。

1. 客户端分区：客户端直接选择正确节点读写指定键。很多Redis客户实现了这种分区方式。
2. 代理辅助分区：是指我们的客户端通过Redis协议把请求发送给代理，而不是直接发送给真正的Redis实例服务器。这个代理会确保我们的请求根据配置分区策略发送到正确的Redis实例上，并返回给客户端。Redis和Memcached的代理都是用Twemproxy （这是twitter开源的一个代理框架）来实现代理服务分区的。
3. 查询路由：是指你可以把一个请求发送给一个随机的实例，这时实例会把该查询转发给正确的节点。通过客户端重定向(客户端的请求不用直接从一个实例转发到另一个实例，而是被重定向到正确的节点)，Redis集群实现了一种混合查询路由。

# 作为数据存储还是作为缓存使用？

使用Redis存储数据或者缓存数据在概念上是相同的，但是Redis被当作"数据存储"使用时有一个显著限制。当Redis被当作数据存储服务器使用的时候意味着对于相同的键值必须被映射到相同的实例上面，否则就找不到数据.

但是如果把Redis当作数据缓存器，使用多个不同节点，一个给定节点挂掉并不是个大问题

如果一个指定键的首选节点不可用，一致性哈希可以为指定键切换到其他的节点上

>如果Redis只作为可伸缩缓存服务器来使用，那么用一致性哈希是非常容易的。

若果Redis被作为数据持久化服务器，需要提供redis节点和键值(key-value)的固定映射，还有redis节点数目必须是固定的，不能改变。否则当增加或删除节点时，我们需要一个系统来为键重新分配节点，从2015年4月1日开始，Redis集群提供该特性。

# 分区实践

到目前为止，我们讲了分区的原理。但是该如何实战？你应该使用什么样的系统？

## 1. Redis集群

推荐使用Redis集群获得自动分片和高可用性。Redis集群是2015年4月1日版本发布的可用和生成就绪特性。可以从集群教程中获取更多信息。

一旦Redis集群是可用的，并且一个Redis集群兼容客户端支持您的编程语言，Redis集群就是Redis分区事实上标准。

Redis集群混合使用了查询路由和客户端分区。

## 2. Twemproxy 框架

Twemproxy是一个由Twitter开发的适合Memached ASCII和Redis协议的代理。它是单线程工作，使用C语言实现的，速度非常快。并且是基于Apache 2.0 协议的开源软件。

Twemproxy支持自动在多个redis节点分区，如果某个节点不可用，将会被自动屏蔽(这将改变键值和节点映射表，所以如果你把Redis当作缓存服务器使用，你应该使用这个功能)。

你可以启用多个代理，让你的客户端得到可用的连接，这样不会发生单点故障。

Twemproxy基本上是Redis和客户端的一个中间层，通过简化使用让我们使用可靠的分区。

## 3. 客户端一致性哈希实现。

替代Twemproxy的一种方案是使用客户端一致性哈西或者其他类似的算法。有很多Redis客户端支持一致性哈希，比如Redis-rb和Predis。